I'm a high school detective, Shinichi Kudo.
ผมคือยอดนักสืบ ม.ปลาย คุโด้ ชินอิจิ
When I went to the amusement park
ครั้งหนึ่งที่ผมไปเที่ยวสวนสนุก
with my childhood friend Ran Mouri,
กับเพื่อนสมัยเด็กที่ชื่อโมริ รัน
I witnessed a suspicious transaction of a man in black.
แล้วเกิดไปเห็นกลุ่มชายชุดดำ กำลังเจรจาธุรกิจที่ดูไม่ชอบมาพากลเข้า
As I was focused on the ongoing transaction,
ผมที่กำลังตั้งใจแอบดูการเจรจาของพวกเขา
I didn't notice the other man in black, who was the accomplice, behind my back,
ไม่ทันสังเกตว่ามีชายชุดดำอีกคนแอบย่อง เข้ามาข้างหลังโดยที่ผมไม่ทันได้รู้ตัว
and I was poisoned by that man.
ผมถูกผู้ชายคนนั้นกรอกยาพิษ
When I woke up...
เมื่อผมฟื้นขึ้นมา...
my body shrank.
ร่างกายก็ได้หดเล็กลง
If those guys knew that Shinichi Kudo is still alive,
ถ้าเจ้าพวกนั้นรู้ว่าคุโด้ ชินอิจิ ยังมีชีวิตอยู่
it'll endanger the safety of my relatives and friends.
จะทำให้คนรอบข้างเกิดอันตรายด้วย
Following the advice of Professor Agasa, I hid my true identity.
หลังจากได้รับคำแนะนำจากดร.อากาสะ ผมจึงได้ปิดบังฐานะที่แท้จริงของตัวเอง
When Ran asked for my name,
ขณะที่รันถามชื่อของผม
I came up with Conan Edogawa at an instant.
ผมก็เลยโมเมตอบไปว่าตัวเองชื่อ เอโดงาวะ โคนัน
To get more information about those men in black,
เพื่อได้รับข่าวสารของพวกชายชุดดำ
I stayed at Ran's house, whose father is a detective.
ผมก็เลยไปพักอยู่ที่บ้านของรัน ที่มีพ่อเป็นนักสืบ
I'm a high school detective in Osaka, Heiji Hattori.
ผมคือนักสืบนักเรียน ม.ปลายจากโอซาก้า ฮัตโตริ เฮย์จิ
I inherited my detective and Kendo skills
ความสามารถในการสันนิษฐานและเค็นโด
from my father, who was the head of the Osaka Prefecture Police Department,
ได้มาจากพ่อที่เป็นผู้บังคับการตำรวจภูธรโอซาก้า
and I inherited self-possession from my mother.
ส่วนความนิ่งและใจเย็นได้มาจากฝั่งแม่
By the way, I got my dark skin from grandpa.
บอกไว้ก่อนนะ ที่ผิวคล้ำนี่ผมได้มาจากคุณปู่น่ะครับ
We were once known as the Kudo of Kanto, and Hattori of Kansai.
เมื่อก่อนพวกเราถูกเรียกว่า คุโด้แห่งคันโต ฮัตโตริแห่งคันไซ
Though I'm on par with Kudo,
ถึงแม้ผมกับคุโด้จะเก่งพอ ๆ กัน
Kudo is truly quite something.
แต่สมกับที่เป็นคุโด้จริง ๆ
He used the unique tools invented by Professor Agasa
เขาใช้อุปกรณ์ต่าง ๆ ที่ประดิษฐ์ โดยดอกเตอร์ อากาสะ
and solved many cases one after another.
ได้ปิดคดีมากมายอย่างไม่หยุดหย่อน
Other than the Professor and myself,
คนที่รู้ตัวตนที่แท้จริงของคุโด้
those who know about the true identity of Kudo,
นอกจากดอกเตอร์แล้ว
include the parents of Kudo
ยังมีพ่อแม่ของคุโด้
as well as Ai Haibara, the girl who goes to the same elementary school as Kudo.
แล้วก็ไฮบาระ ไอ ที่เรียนโรงเรียนเดียวกับคุโด้
This little girl used to be a member of the Black Organization
ยัยนี่เคยเป็นสมาชิกองค์กรชุดดำมาก่อน
While fleeing the organization,
ตอนที่หนีออกมาจากองค์กร
she took the same poison as Kudo
ได้กินยาพิษแบบเดียวกับคุโด้
and her body also shrank.
ทำให้ร่างกายหดเล็กลงเช่นกัน
Speaking of that, I also have a childhood friend who's also my classmate,
จะว่าไปผมก็มีเพื่อนร่วมห้องที่โตมาด้วยกัน
Kazuha Toyama.
ชื่อโทยามา คาสึฮะ
A very long-winded woman.
เป็นผู้หญิงที่น่ารำคาญมาก
Who's this long-winded person?
นายหาว่าใครน่ารำคาญยะ
Hey, don't just jump out of nowhere, idiot.
นี่ อย่าโผล่มาแบบนี้สิยัยบ๊อง
You're an idiot. Who are you talking to?
นายนั่นแหละบ๊อง นายคิดนายพูดกับใครอยู่น่ะ
What do you mean who?
จะใครล่ะ
I'm explaining to the audience in simple language,
ฉันกำลังใช้ภาษาที่เข้าใจง่าย อธิบายให้ผู้ชมทุกคนฟังอยู่น่ะ
right?
ใช่ไหมครับ
Even though I've shrunk down, my brain still works as it should.
แม้ตัวจะหดเล็กลงแต่สมองยังเป็นผู้ใหญ่
Only one truth will prevail!
ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
We've arrived at Beika Station, the exit...
(ถึงสถานีเบกะแล้วครับ ทางออกอยู่...)
So that means you still can't come back yet?
หมายความว่านายยังกลับมาไม่ได้งั้นเหรอ
Yeah, I'm busy investigating the case.
ใช่แล้ว กำลังวุ่นวายกับการสืบคดีอยู่น่ะ
I see.
งั้นเหรอ
It's quite cold these days. Stay warm.
ช่วงนี้อากาศหนาว ระวังสุขภาพด้วยนะ
Don't sleep with your belly exposed.
เธอก็อย่านอนเปิดพุงอีกนะ
I don't have my belly exposed, idiot.
ฉันนอนเปิดพุงที่ไหนล่ะ เจ้าบื้อ
The snow on Mount Yoshino, my longings,
หิมะขาวโพลนบนภูเขาโยชิโนะเอ๋ย ความโหยหาของฉัน
The one who left me, when will I see you again?
คนที่จากฉันไป เราจะได้พบกันอีกเมื่อไหร่หนอ
You guys are not Yoshitsune and Shizuka Gozen.
พวกเธอไม่ใช่โยชิทสึเนะกับชิซุกะโกเซ็นซะหน่อย
What?
แหม
I'm worried if there's anything wrong with my childhood friend.
หนูแค่เป็นห่วงเพื่อน ที่โตมาด้วยกันกับหนูผิดตรงไหนเนี่ย
Dad is being long-winded. I'm hanging up.
คุณพ่อขี้บ่นมาก ฉันวางก่อนนะ
Hello? Hello?
ฮัลโหล โธ่เอ๊ย
I should call next time when Uncle is not around.
ครั้งหน้ารอให้คุณลุงไม่อยู่ก่อนค่อยโทรดีกว่า
Yoshitsune and Shizuka Gozen,
โยชิทสึเนะกับชิซุกะโกเซ็นเหรอ
didn't these two stop seeing each other after they separated?
สองคนนั้นจากกันแล้ว ก็ไม่เคยได้พบกันอีกเลยไม่ใช่เหรอ
Hey...hey.
เฮ้ย ๆ
(Tokyo  Kunitachi City)
- โตเกียว ไซโกกุ -
(Kamei Rokuro, 35)
- คาเมอิโนะ โรคุโร่ (35) -
(Kataoka Hachiro, 34)
- คาตาโอกะโนะ ฮาจิโร่ (34) -
(Shichiro Washio, 35)
- วาชิโนโอะโนะ ชิจิโร่(35) -
Benkei is so slow.
เจ้าเบ็งเคนี่ช้าจริง ๆ เลยนะ
He said he solved the riddle already.
เขาบอกว่าไขปริศนาได้แล้ว
This is what the guy's interested in the most.
หมอนั่นสนใจเรื่องนี้ที่สุดแล้ว
Kataoka.
คาตาโอกะโนะ
(Osaka  Late Night)
- โอซาก้า(ยามวิกาล) -
(Neyagawa "Takodaira")
- เมืองเนยากาวะ (ร้านหมึกทาโกะ)-
(Heishiro Bizen, 35)
- บิเซนโนะ เฮอิจิโร่ (35) -
(Kyoto  Early morning)
- เกียวโต (เช้าตรู่) -
(Higashiyama "Jiro Bar")
- เขตฮิกาชิยามะ "บาร์ จิโร่" -
(Jiro Suruga, 32)
- สุรุกะโนะ จิโร่ (32) -
(A Few Days Later Tokyo. Metropolitan Police Department)
- หลายวันผ่านไป ณ กรมตำรวจนครบาลโตเกียว -
According to the results of the investigation,
จากผลการสืบสวนพบว่า
the 5 victims killed in Tokyo, Osaka, and Kyoto
คนที่ถูกฆ่าตายในโตเกียว โอซาก้า และเกียวโตทั้งหมดห้าคนนั้น
were all members of Genjibotaru, the gang of robbers.
ล้วนแต่เป็นสมาชิกของแก๊งโจรเก็นจิโบตารุ
Therefore, this case...
ดังนั้น คดีในครั้งนี้...
(Kyoto Prefecture Police Department Inspector, Fumimaro Ayanokoji) Sato,
หมวดซาโต้
I heard that Inspector Fumimaro Ayanokouji from the Kyoto Prefecture Police Department
ได้ข่าวว่าสารวัตร หน่วยสืบสวนเกียวโตอายาโนะโอจิ สารวัตร
joined the police force at the same time as the Shiratori.
เข้ามาเป็นตำรวจพร้อมสารวัตรชิราโทริเลยนะ
Yes, I heard that he's from a royal family and everyone calls him the “Royal Inspector".
นั่นน่ะสิ ได้ข่าวว่าเป็นลูกหลานขุนนางน่ะ เขามีฉายาว่า "สารวัตรขุนนาง"
Look at his left pocket.
ดูกระเป๋าซ้ายของเขาสิ
Wh-What's that?
นั่น...นั่นมันอะไรน่ะ
His pet chipmunk.
สัตว์เลี้ยงของเขา กระรอกลาย
I heard that he carries it everywhere.
ได้ข่าวว่าพกติดตัวตลอดเลยนะ
He's weirder than Shiratori, right?
เป็นคนที่ประหลาดว่าชิราโทริซะอีกสินะ
Genjibotaru, since the third year of Heisei (1991),
ตั้งแต่สมัยเฮเซปีสาม (ปี 1991) เก็นจิโบตารุ
have been active mostly in Tokyo, Kyoto and Osaka
มีฐานหลักอยู่ที่โตเกียว เกียวโตและโอซาก้า
and mainly been stealing Buddhist statues and artworks.
โดยจะปล้นชิงพระพุทธรูปและงานศิลปะชื่อดัง
They have a special feature,
ลักษณะพิเศษของพวกเขาคือ
as their members would call each other by the names of Yoshitsune's subordinates,
สมาชิกทั้งหมดจะใช้ชื่อขุนนางในโยชิทสึเนะแทนชื่อ
and every member possesses a copy of "Chronicles of Yoshitsune"
ต่างมี "หนังสือกิเคคิ" อยู่ในมือ
The leader is Yoshitsune.
ผู้นำคือโยชิทสึเนะ
The following eight people includes Benkei and Iseno Saburo.
โดยมีเบ็งเค อิเซโนะ ซาบุโร่และอื่น ๆ ทั้งหมดแปดคน
This time, except for these three, the other five have all been killed.
ครั้งนี้ นอกจากสามคนนี้แล้ว ที่เหลือห้าคนถูกสังหารหมด
Their Yoshitsune books have also been taken away.
ในขณะเดียวกัน “หนังสือกิเคคิ” ที่พวกเขาถืออยู่ล้วนโดนคนชิงไปด้วย
How about clues on the murderer?
ในส่วนของเบาะแสผู้ก่อเหตุล่ะครับ
(Osaka Prefectural Officer Otaki) I can be certain that he's a master of Kendo and archery
(สน.ท้องถิ่นโอซาก้า สารวัตรโอดากิ) มั่นใจได้ว่าเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านเค็นโดและธนู
(Osaka Prefecture Officer Otaki) As for Yoshitsune, Benkei and Iseno Saburo,
ส่วนข้อมูลของโยชิทสึเนะ เบ็งเค และอิเซโนะ ซาบุโร่ ทั้งสามคนนี้
we don't know their ages or genders yet.
ยังไม่ทราบอายุและเพศของพวกเขา
No matter what,
ไม่ว่าจะยังไง
we need to bring the murderer
จะต้องจับตัวผู้ก่อเหตุ
and other members of the gang to justice as soon as possible.
และสมาชิกแก๊งโจรที่เหลือให้เร็วที่สุด
The search will continue.
การสืบสวนจะดำเนินการต่อไป
Yoshitsune from the Heisei era
โยชิทสึเนะในสมัยเฮเซ
turned out to be a leader of a gang of robbers.
เป็นหัวหน้าของแก๊งโจรซะงั้น
Hattori, are you there?
เฮย์จิอยู่หรือเปล่าจ๊ะ
Come on, isn't this a very important thing?
โธ่ นี่มันของสำคัญมากไม่ใช่เหรอ
Yes, indeed, it's got to be stored well.
ใช่...ใช่แล้ว ต้องเก็บให้ดี ๆ สิ
Hattori, are you going out?
เฮย์จิจะไปข้างนอกเหรอ
Yes, I've got something I want to investigate.
ใช่แล้ว อยากไปสืบเรื่องบางเรื่องน่ะ
Is there a problem?
มีเรื่องอะไรหรือเปล่า
I wanted to go see the cherry blossoms with you at the Ryokuchi Park.
ตอนแรกอยากชวนเธอ ไปดูดอกซากุระที่โทโมโรกิน่ะ
But it's okay.
แต่ก็ไม่เป็นไรหรอก
Really? Then I'll be heading out.
งั้นเหรอ งั้นฉันขอตัวก่อนนะ
Be careful.
ระวังด้วยล่ะ
Okay.
อื้ม
Why do I have to put on a smile and send him out of the door?
ทำไมฉันต้องส่งเขาทั้งรอยยิ้มแบบนี้ด้วย
Kyoto is truly the hometown for us Japanese.
เกียวโตคือบ้านเกิดของเราชาวญี่ปุ่นจริงเลยสินะ
Listen up, I invited you guys to come along out of good will,
ฟังให้ดีนะ ครั้งนี้พาพวกเธอมาเป็นกรณีพิเศษ
don't interfere with my work.
อย่ารบกวนฉันทำงานล่ะ
Roger that.
รับทราบ
So jealous that Conan gets to go to Kyoto.
อิจฉาโคนันที่ไปเกียวโตจังเลยแฮะ
It seems that Mouri received a call from a temple called Sannou Temple.
เหมือนโมริได้รับงานจากวัดซันโนน่ะ
We want to go to Kyoto as well.
พวกเราก็อยากไปเกียวโตเหมือนกันนะครับ
I can take you guys there.
ฉันพาพวกเธอไปได้นะ
Really?
จริงเหรอครับ
Then I'll get to see Conan.
แบบนี้ก็เจอโคนันได้น่ะสิ
Kyoto, Kyoto, let's go to Kyoto tomorrow.
เกียวโต เกียวโต ไปเกียวโตพรุ่งนี้เลย
-Kyoto, Kyoto, let's go to Kyoto tomorrow. -But you have to solve the riddle before you can go.
แต่ว่า... -เกียวโต เกียวโต
Here we go again.
อีกแล้วสินะ
You don't really want to take us there, do you?
ดอกเตอร์ไม่ได้อยากพา พวกเราไปจริง ๆ ใช่ไหมครับ
What does it matter?
ไม่เห็นเป็นไรเลย
Tell us about it.
ลองพูดมาดูก็ได้
We can pass the time.
ฆ่าเวลาเล่น ๆ น่ะ
What do we do?
ทำยังไงดี
Let's give it a try.
ลองดูก็ได้
That's true.
นั่นน่ะสิ
The three of you know who Benkei is, right?
พวกเธอสามคนรู้ใช่ไหมว่าเบ็งเคคือใครใช่ไหมล่ะ
He's Yoshitsune's subordinate, right?
ทหารประจำตระกูลโยชิทสึเนะใช่ไหม
Who is Yoshitsune?
โยชิทสึเนะคือใครเหรอ
Nicknamed Ushiwakamaru,
ฉายาตอนเด็กชื่อว่าอุชิวากามารุ
he defeated Benki,
ชนะเบ็งเคที่อยากมาแย่งชิงดาบเล่มที่หนึ่งพัน
who wanted to take his 1000th sword, on the Gojou Bridge in Kyoto.
บนสะพานโกโจโอฮาชิในเกียวโต
He took Benki in as his subordinate and he renamed himself as Youshitsune.
หลังจากรับเขาเป็นทหารประจำตระกูลแล้ว เขาได้เปลี่ยนชื่อเป็นมินาโมโตะ โยชิทสึเนะ
Genji and Heiki were fighting at the time,
ในขณะนั้นตระกูลเก็นจิ และตระกูลเฮชิกำลังต่อสู้กันอยู่
and although Yoshitsune defeated Heiki,
ถึงแม้โยชิทสึเนะชนะเฮชิได้
he was despised by his brother, Yoritomo.
แต่โดนพี่ชายอย่างมินาโมโตะ โยริโทโมะเกลียด
Finally, in what we know as Iwate Prefecture today,
สุดท้ายฮิราอิซึมิ อิคาวะ
Yoshitsune committed suicide.
ฆ่าตัวตายในอิวาเตะทุกวันนี้ครับ
You know it so well.
รู้ลึกจังเลยแฮะ
There is your question here,
ทีนี้มีคำถามแล้ว
Benki had a first love, named Uzune.
เบ็งเคมีรักแรกพบที่ชื่ออุสึเนะ
But this girl was going to marry another man,
แต่ผู้หญิงคนนี้จะแต่งงานกับผู้ชายคนอื่นแล้ว
and after Benki got the news, he
หลังจากเบ็งเครู้เรื่อง
1. got angry.
1. โกรธ
2. was happy
2. ดีใจ
3. cried.
3. ร้องไห้
So which is the right answer?
งั้นคำตอบคืออะไรกันนะ
Well, it's a first love,
รักแรกน่ะเหรอคะ
of course he got angry,
ต้องโกรธอยู่แล้วละครับ
How could he be happy?
จะดีใจได้ยังไงล่ะ
So you choose the first answer. That he got angry.
งั้นคำตอบก็คือข้อหนึ่ง 'โกรธ' นะ
Cried.
ร้องไห้น่ะ
The answer is that he cried.
คำตอบคือข้อสาม ร้องไห้
You came up with this from "Benkei's sore spot", right?
เอามาจาก 'จุดเจ็บของเบ็งเค' สินะ
I really can't win over Ai.
ชนะไอจังไม่ได้เลยแฮะ
What is "Benkei's sore spot"?
อะไรคือ 'จุดเจ็บของเบ็งเค' เหรอ
In other words, even for someone who is as strong as Benki,
หมายความว่าถึงแม้จะเป็นคนเก่งอย่างเบ็งเค
there'll be a weak spot that would make him cry if he gets hit at that spot.
ก็ยังมีจุดอ่อนที่โดนแล้วจะเจ็บจนร้องไห้น่ะ
It's here. The mukouzune (the spot below the knee), that's "Benkei's sore spot."
ตรงนี้แหละ หน้าแข้ง ซึ่งก็คือ 'จุดเจ็บของเบ็งเค' ครับ
But does this have anything to do with the riddle?
แต่นี่เกี่ยวอะไรกับคำถามเหรอ
Well…
อ้อ ก็นะ
I got it!
เข้าใจแล้ว
The couple getting married are Mukou and Uzune.
คนที่จะแต่งงานคือเจ้าบ่าว มุโกะกับอุสึเนะ
(When combined, it's mukouzune, the spot below the knee.) When Mukou marries Uzune, you get "mukouzune".
เจ้าบ่าว (มุโกะ) กับ อุสึเนะ รวมกันคือหน้าแข้ง (มุโกะอุสึเนะ)
Another lame joke.
มุกแป้กอีกแล้วเหรอ
But the answer's correct.
แต่ก็ตอบถูกแล้วนี่คะ
We can go to Kyoto now.
พวกเราไปเกียวโตได้แล้ว
But Ai was the one who answered it correctly.
แต่คนที่ตอบถูกคือไอจังนะจ๊ะ
Haibara is also a member of us Detective Boys.
ไฮบาระเป็นหนึ่งในสมาชิก ขบวนการนักสืบเยาวชนเหมือนกันน่ะค่ะ
Please don't exclude Huihara from us.
อย่าแยกไฮบาระออกจากพวกเราสิครับ
Mom said that an adult who goes back on his words is the worst.
แม่บอกว่าผู้ใหญ่ไม่มีสัจจะนิสัยไม่ดีที่สุดเลย
Thank you for visiting.
ขอบคุณมากครับ
No need.
ไม่เป็นไรครับ
(Sannou Temple)
(วัดซันโน)
Don't tell others what I told you guys last time.
เรื่องที่บอกไปครั้งที่แล้วอย่าหลุดปากล่ะ
(Ryuen 34, Monk of Sannou Temple)
- ริวเอ็น(34) พระประจำวัดซันโน-
Mr. Mouri.
คุณโมริ
Welcome.
มาแต่ไกลเลยนะโยม
I'm Ryuen, the person who called you.
อาตมาคือริวเอ็นที่โทรหาโยมน่ะ
Let me make the introductions.
แนะนำให้รู้จักก่อนนะ
(Enkai, 65, the Chief priest of Sannou Temple) This is the Chief priest, Enkai.
เจ้าอาวาส ท่านเอ็นไค - ท่านเอ็นไค (65) เจ้าอาวาสวัดซันโน-
The three here are the benefactors of this temple.
สามท่านี้คือเจ้าภาพของวัดแห่งนี้
(Shozo Sakura, 51, antique art dealer) This is Mr. Shozo Sakura.
คุณซากุระ โชโซ -ซากุระ โชโซ (51) พ่อค้างานศิลปะโบราณ-
He runs an antique shop on Teramachi Street.
เปิดร้านขายของโบราณที่ถนนเทรามาจิ
Are you the famous Kogoro Mouri?
คุณคือโมริ โคโกโร่ ผู้โด่งดังนั่นน่ะเหรอครับ
Really? Am I that famous?
ไม่หรอกครับ ผมไม่ได้ดังขนาดนั้น
(Mizuo Harutaro, 33, Noh actor) This is the young heir to the Noh performance,
ส่วนคนนี้คือผู้สืบทอดละครในมิสึโอะ - มิสึโอะ ชุนทาโร่ (33) นักแสดงละครใน -
Mr. Shuntaro Mizuo.
คุณมิสึโอะ ชุนทาโร่
(Taiga Saijo, 35, old bookstore owner) Then there is Mr. Taiga Saijo, who owns an ancient bookstore.
แล้วก็คุณไซโง ไทกะ เจ้าของร้านหนังสือโบราณ - ไซโง ไทกะ (35) เจ้าของร้านหนังสือโบราณ -
Nice to meet you.
ฝากตัวด้วยครับ
Everyone practices kendo?
ทุกคนฝึกเค็นโดกันหมดเลยเหรอครับ
No wonder the Chief Priest looks very energetic.
มิน่าเจ้าอาวาสถึงดูมีชีวิตชีวาน่ะ
Kendo friends?
ชื่นชอบในเค็นโดงั้นเหรอ
I heard that there is a secret treasure in the temple that is only exhibited to the public once every twelve years.
ได้ข่าวว่าในวัดนี้มีห้องลับ ที่จะจัดแสดงทุก ๆ สิบสองปีเหรอครับ
Yes, it is the Healing Buddha statue.
ใช่แล้ว ซึ่งก็คือพระพุทธรูป ปางพระโพธิสัตว์ยาคุชิเนไรน่ะ
The next occasion is just three days away, right?
มะรืนนี้ก็คือวันที่เปิดให้เข้าชมแล้วสินะคะ
We also wanted to see it, so we came here specially for it.
พวกเราอยากดูมากก็เลยตั้งใจมาที่นี่กันค่ะ
In this case, the Healing Buddha will be very happy as well.
ถ้าเป็นแบบนั้น พระโพธิสัตว์ยาคุชิเนไรคงจะดีใจเลยน่ะสิ
What? The Buddha statue was stolen?
อะไรนะ พระพุทธรูปองค์หลักโดนขโมยเหรอครับ
Yes, that was already eight years ago.
ใช่แล้ว นั่นเป็นเรื่องเมื่อแปดปีก่อนแล้วละ
(Sunlight Bodhisattva) The one on the right is Sunlight Bodhisattva.
ด้านขวาคือพระโพธิสัตว์นิคโค (พระโพธิสัตว์นิคโค)
(Moonlight Bodhisattva) The one on the left is Moonlight Bodhisattva.
ด้านซ้ายคือพระโพธิสัตว์กักโค (พระโพธิสัตว์กักโค)
But the Buddha statue in the middle is gone.
แต่พระพุทธรูปยูไลที่อยู่ตรงกลางกลับหายไป
I wanted to call the police right away,
ตอนแรกอาตมาอยากรีบโทรแจ้งตำรวจ
but was stopped by the Chief Priest.
แต่โดนเจ้าอาวาสห้ามเอาไว้
He said it might come back if it was meant to be.
ท่านบอกว่าถ้ามีวาสนาก็คงจะกลับมา
You're very optimistic about this.
คิดบวกขนาดนี้เลยเหรอ
Then eight years has passed.
จากนั้นก็ผ่านไปแปดปี
Just five days ago,
จนกระทั่งเมื่อห้าวันก่อน
I found this letter in the mailbox of the temple.
พบจดหมายฉบับนี้ที่ตู้จดหมายของวัด
There's no stamp nor name of the sender.
ไม่มีแสตมป์ แล้วก็ไม่มีชื่อของผู้ส่งด้วย
Solve this riddle and you will find the whereabouts of the Buddha statue.
แก้ไขปริศนาในภาพนี้ได้ ก็จะรู้ว่าพระพุทธรูปอยู่ที่ไหนแล้ว
What kind of painting is this?
นี่คือภาพอะไรเนี่ย
Thanks, uncle.
ขอบคุณนะครับ คุณลุง
Sure enough, there were no witnesses to the case that happened in the early hours of the morning.
ไม่มีผู้เห็นเหตุการณ์ ในคดีที่เกิดขึ้นตอนเช้าตรู่จริงด้วย
Robber!
ขโมย
Get out of my way!
หลบไป
Ouch! You're going to pay for this!
เจ็บ...จำไว้เลยนะ
Got hit on the mukouzune, it hurts.
โดนจุดเจ็บของเบ็งเคสินะ เจ็บไม่น้อยเลยละ
Here you go. Is this yours, Madam?
นี่ครับคุณป้า
Thank you. You were awesome just now.
ขอบคุณจ๊ะ พ่อหนุ่มเท่มากเลยนะ
Don't mention it. It's alright.
ไม่หรอกครับ ๆ
(Tae Yamakura, 52, Miyagawa teahouse owner) My family owns a teahouse in Miyagawa.
ฉันเปิดภัตตาคารเกอิชาที่มิยากาวะโซ - ยามาคุระ ทาเอะ (52) -
My name is Tae Yamakura.
ฉันชื่อ ยามาคุระ ทาเอะ - เถ้าแก่ร้านเกอิชา -
Come on, introduce yourself, too.
แหม เธอมาแนะนำตัวเองหน่อยสิ
(Suzu Chika, 19, Geisha) Okay.
ได้ค่ะ - จิคาซึสึ (19)  เกอิชา -
My name is Suzu Chika, nice to meet you.
ฉันชื่อจิคาซึสึ ฝากตัวด้วยนะคะ
How can I thank you?
จะขอบคุณนายยังไงดีนะ
No need, it's not a big deal.
ไม่เป็นไรครับ ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
Come hang out at the store next time.
อย่าลืมแวะมาที่ร้านบ้างนะคะ
Be safe on the way back.
ครั้งหน้าระวังหน่อยนะครับ
Thanks.
ขอบคุณนะคะ
What does this painting mean?
ภาพนี้หมายความว่าอะไรกันนะ
On the fifth row on top,
สิ่งที่อยู่บนชั้นที่ห้าชั้นบนสุดคือ
there's a cicada, a tengu, and a goldfish.
จักจั่น เท็งกุ และปลาทอง
On the fourth row, there's a chicken and a loach.
ถัดมาชั้นที่สี่มีไก่กับปลาไหล
The yellow loach is really disgusting.
ปลาไหลสีเหลือง น่าขยะแขยงสุด ๆ
What is this dot?
จุดนี้คืออะไรอีกเหรอ
Is it dirt?
แค่เปื้อนเฉย ๆ หรือเปล่า
In the middle of the second and third row,
ตรงกลางระหว่างชั้นที่สองกับชั้นที่สาม
there's a violet, tengu, and Mount Fuji.
คือดอกไวโอเล็ต เท็งกุ และภูเขาฟูจิ
There's also an acorn next to it.
แล้วก็มีเกาลัดอยู่ข้าง ๆ
Dad, can you find it before the day after tomorrow?
คุณพ่อจะหาเจอก่อนวันมะรืนได้หรือเปล่าคะ
Don't worry.
ไม่ต้องห่วง
This kind of painting doesn't even constitute a riddle for me.
ภาพแบบนี้ไม่นับว่าเป็นปริศนาสำหรับฉันด้วยซ้ำ
Hey, seriously?
เฮ้ย ๆ จริงเหรอเนี่ย
I'll leave it to the experts to find the Buddha statue.
เรื่องหาพระพุทธรูปต้องปล่อยให้มือโปรไปจัดการ
Let's go and visit Kyoto.
พวกเราไปเที่ยวเกียวโตกันเถอะ
That's it.
ตามนั้นเลย ๆ
You will only disturb me here.
พวกเธออยู่ต่อก็แค่จะวุ่นวายเปล่า ๆ
Actually, I've already gotten in touch with Toyama,
จริง ๆ แล้วฉันติดต่อคาสึฮะไว้แล้ว
and I asked her to be our Kyoto tour guide tomorrow.
พรุ่งนี้ให้เธอเป็นไกด์ พาพวกเราไปเที่ยวเกียวโตน่ะ
But Hattori seems to have something going on and he can't come.
แต่เหมือนฮัตโตริติดธุระมาไม่ได้
It doesn't matter if the boys who already have girlfriends come or not.
ผู้ชายที่มีแฟนแล้วจะมาหรือไม่มาก็ช่างเถอะ
That guy is not coming?
หมอนั่นไม่มาเหรอ
Conan, let's go together.
โคนันไปด้วยกันสิ
I won't be going.
ผมไม่ไปหรอกครับ
I have a date with a kid nearby to go fishing by the river.
ผมนัดจะไปตกปลากับเด็กแถวนี้แล้วครับ
You've made friends so soon.
ได้เพื่อนใหม่เร็วขนาดนี้เลยเหรอ
Be careful.
ต้องระวังตัวด้วยนะ
First of all, it seems that the Buddha statue was stolen from Sannou Temple.
อย่างแรก คนที่ขโมยพระพุทธรูปจากวัดซันโน
It must be Genjibotaru.
ต้องเป็นเก็นจิโบตารุแน่ ๆ
But who on earth sent this painting, and for what purpose?
แต่ไม่รู้ว่าใครและเพื่ออะไรถึงส่งภาพนี้มาให้
And what does it have to do with the five murder cases?
อีกทั้งมีส่วนเกี่ยวข้องกับคดีฆาตกรรมทั้งห้านั่นยังไง
Genjibotaru...
เก็นจิโบตารุ...
Talking about Yoshitsune and Benkei,
ถ้าพูดถึงโยชิทสึเนะกับเบ็งเคล่ะก็
it should still be there.
น่าจะยังเป็นตรงนั้นอยู่นะ
(Gojou Bridge)
(สะพานโกโจโอฮาชิ)
Nothing seems to be related to the riddle in the painting.
เหมือนจะไม่มีอะไรที่เกี่ยวกับปริศนาในภาพเลย
On the Gojou Bridge in Kyoto,
หนุ่มฉกรรจ์เบ็งเคกวักแกว่งดาบยาว
the strongman Benkei wields a long sword
บนสะพานโกโจโอฮาชิในเกียวโต
and initiates an attack toward Ushiwakamaru.
มุ่งไปทางอุชิวากามารุ
Hattori…
ฮัต...ฮัตโตริ
I can't believe that I'd meet you here.
เจอนายที่นี่ถือว่าฟ้ากลั่นแกล้งกันชัด ๆ
Hey, give me the bamboo knife.
พี่ชายครับ คืนดาบไม้ไผ่ให้ผมด้วยครับ
Sorry. Thank you.
ขอบโทษนะ แต๊งกิ้วจ้า
Hey, let's go.
เฮ้ ไปกันเถอะ
Work hard on your practice.
ตั้งใจซ้อมนะ
Why did you borrow a bamboo knife?
นายไปยืมดาบไม้ไผ่มาทำอะไรฮะ
What are you doing in this kind of place?
นายมาทำอะไรที่นี่
And what are you doing here?
นายนั่นแหละมาทำอะไรที่นี่
Actually I know the owner of the Takoyaki shop who was killed in Osaka.
จริง ๆ แล้วฉันรู้จักเถ้าแก่ร้าน ทาโกะยากิที่โดนฆ่าที่โอซาก้าน่ะ
Although he was a member of a robber's gang,
ถึงแม้จะเป็นสมาชิกแก๊งโจร
I used to go to that store since I was in junior high school
แต่ฉันไปบ่อยตั้งแต่สมัยมัธยมต้นแล้วน่ะ
and he took good care of me, so
เขาค่อนข้างจะดูแลฉัน
I wanted to find the murderer for him.
ดังนั้นฉันอยากหาตัวผู้ก่อเหตุ ให้เจอเพื่อล้างแค้นให้เขา
That's why you came to Kyoto looking for clues.
นายเลยมาหาเบาะแสที่เกียวโตน่ะเหรอ
In this case, I have something to show you.
ถ้าเป็นแบบนั้น ฉันมีของดีจะให้นายดูด้วยละ
I see.
แบบนี้นี่เอง
If you solve the riddle in this painting,
ถ้าไขปริศนาของภาพนี้ได้
you might not only find the Buddha statue,
นอกจากจะหาพระพุทธรูปเจอ
but also the murderer.
เผลอ ๆ อาจจะหาตัวผู้ก่อเหตุได้ด้วย
So you...
หมายความว่านาย...
Yes, if it is Genjibotaru who stole the Buddha statue,
นั่นน่ะสิ ถ้าเก็นจิโบตารุ เป็นคนที่ขโมยพระพุทธรูปล่ะก็
then we might find clues to solving the riddle
คงจะอยู่ในสถานที่เกี่ยวข้องกับ โยชิทสึเนะและเบ็งเค
in places related to Yoshitsune and Benkei.
เผลอ ๆ อาจจะหาเบาะแสที่ไขปริศนาได้น่ะ
But I am not familiar with Kyoto at all.
แต่ฉันไม่คุ้นเคยกับเกียวโตเลย
Then leave it to me.
งั้นต่อจากนี้เดี๋ยวจะฉันจัดการ
I will show you the way.
ฉันจะนำทางให้นายเอง
(Gojyoten Shrine)
(เทพพระเจ้าโกโจ)
This is Gojyoten Shrine.
นี่แหละเทพพระเจ้าโกโจ
"Chronicles of Yoshitsune" records that the two weren't on the Gojyouoohashi bridge,
ในหนังสือกิเคคิบอกไว้ว่าทั้งสองคน
instead, they met here for the first time.
ไม่ได้เจอกันที่สะพานโกโจโอฮาชิ แต่เจอกันที่นี่น่ะ
How is it? Is there anything in common?
เป็นไงบ้าง มีตรงไหนที่เหมือนกันไหม
Doesn't look like it.
เหมือนจะไม่มีอะไรนะ
Then let's head to the next place,
งั้นเราไปจุดต่อไปกันเถอะ
That's really upsetting.
แต่รู้ไม่พอใจเลยแฮะ
Why didn't the monks at Sannou Temple come to me?
ทำไมพระที่วัดซันโนไม่มาหาฉันล่ะ
When it comes to detectives in Kansai, it should be me, right?
นักสืบคันไซต้องนึกถึงฉันสิ
Maybe they didn't want the police to know,
พวกเขาคงไม่อยากให้ตำรวจรู้แหละมั้ง
since your dad is a senior police officer.
เพราะพ่อนายเป็นตำรวจยศสูงนี่นา
Forget it.
ช่างเถอะ
Wait, in that case…
เดี๋ยวก่อน ถ้าเป็นแบบนี้ล่ะก็..
Here it is. Right here.
ถึงแล้ว ที่นี่แหละ
(Benkei Stone) Benkei Stone.
หินเบ็งเคเหรอ
Some says that's the stone that Benkai often sat on,
มีคนบอกว่ามันคือหินที่เบ็งเคชอบนั่ง
while others say it is a stone thrown down from Mount Hie.
มีคนบอกว่าเป็นหินที่โยนลงมาจากภูเขาจิเฮ
In short, there are many legends.
เหมือนจะมีตำนานหลายอย่างเลยนะ
That doesn't seem to have anything to do with this either.
เหมือนจะไม่เกี่ยวกับที่นี่นะ
Really?
งั้นเหรอ
Let's check out the next one then.
งั้นไปที่ต่อไปเลย
Where's the next one?
ที่ต่อไปอยู่ที่ไหน
Keage Slope.
เนินเคอาเกะน่ะ
I'm a Kyoto Prefecture police officer, Ayanokoji.
ฉันคือสารวัตรหน่วยสืบสวนเกียวโต อายาโนะโอจิ
I know you are investigating Genjibotaru's case,
ฉันรู้ว่านายกำลังสืบสวนคดีเก็นจิโบตารุอยู่
but this is not Osaka.
แต่ที่นี่ไม่ใช่โอซาก้า
It's best for the laymen not to be nosy.
พวกนอกวงการอย่ามายุ่งเลยจะดีกว่านะ
It's a chipmunk.
กระรอกเหรอนั่น
Watch out for yourself.
เจียมตัวด้วยนะ
There are strange police officers like this everywhere.
ทำไมมีแต่สารวัตรประหลาดแบบนี้ไปทั่วล่ะฮะ
(Kiyomizudera Temple)
(วัดคิโยมิสึ)
Let's take some pictures.
มาถ่ายรูปกันเถอะ
Make sure you get the cherry blossoms, too.
ถ่ายซากุระด้วยนะ
So beautiful.
สวยจังเลย
If I get to see such a beautiful view with Kyogoku,
วิวสวยขนาดนี้
it'll be such a blessing.
ถ้าได้ดูกับคุณมาโคโด้คงมีความสุขแย่เลย
Ran, seriously.
รัน จริง ๆ เลยนะ
It's my turn this time.
ครั้งนี้ตาฉันแซวเธอบ้างแล้วละ
Toyama, did you have a fight with Hattori?
คาสึฮะ เธอทะเลาะกับฮัตโตริมาเหรอ
Actually Heiji also came to Kyoto to investigate a case,
จริง ๆ แล้วเฮย์จิก็มาที่เกียวโต เพื่อสืบคดีอยู่เหมือนกัน
and Heiji's first love is also in Kyoto.
อีกอย่างรักแรกของเฮย์จิก็อยู่ที่เกียวโต
(Keage Slope Canal Park)
(สวนสาธารณะเคอาเกะอิงค์ไลน์)
(Perfected Great Sun Buddha)
(พระพุทธรูปโยชิทสึเนะไดจิ)
This doesn't seem to be right either.
เหมือนจะไม่ใช่แฮะ
Let's go and grab lunch.
ไปกินข้าวกันเถอะ
OK.
ได้เลย
Cherry blossoms.
ซากุระน่ะเหรอ
I always recall what happened 8 years ago
เวลาเห็นซากุระทีไร
when I see cherry blossoms.
ฉันมักจะนึกถึงเรื่องเมื่อแปดปีที่แล้ว
and I accidentally hit the lattice window of the temple.
เผลอไปชนหน้าต่างในวัด
Even the wooden frame was broken.
ไม้ของหน้าต่างโดนชนจนหัก
I hit my head hard on the floor
หัวฉันโขกกับพื้น
and passed out.
แล้วสลบไปเลย
I was out for an unknown period of time.
ไม่รู้ว่าสลบไปนานแค่ไหน
When I woke up…
แต่พอฉันตื่นมาอีกที
After Shichijo comes Hachi-Kujo
♪เดินข้ามถนนแปดสายก็ถึงถนนโทจิ♪
Kujo, toji comes at the end.
♪เดินข้ามถนนไปอีกเก้าสายก็จะถึง♪
Maru-Take-Ebisu-Ni-Oshi-Oike
♪มารุทาเกะ เอบิสึนิ โอชิโออิเกะ♪
Ane-San-Rokkaku-Tako-Nishiki
♪โยเมซัง รกกักคึ ทาโกะนิชิกิ♪
Shi-Aya-Butsu-Taka-Matsu-Man-Gojo
♪ชิอายาบุ ทากะมัตสึ มันโกโจ♪
Setta-Chara, chara-Uonotana.
♪เซ็ตตะ จาละจาละ อุโอโนตะนะ♪
It felt like a dream.
ถึงจะเหมือนความฝัน
But it was real.
แต่กลับเป็นเรื่องจริง
I always think we'll meet again.
รู้สึกว่าสักวันหนึ่งจะได้เจอกับเธออีกน่ะ
What are you laughing about?
นายหัวเราะอะไร
Sorry, please continue.
โทษที ๆ นายพูดต่อเลย
I always bring this with me when I come to Kyoto.
เวลาฉันมาเกียวโตก็จะพกอันนี้ติดตัวมาด้วย
Crystal bead.
ไข่มุกคริสตัล
I seem to have seen it somewhere.
เหมือนเคยเห็นที่ไหนมาก่อนเลยนะ
Really?
จริงเหรอ
There's someone with the same crystal?
มีคนอื่นที่มีไข่มุกคริสตัลแบบนี้ด้วยเหรอ
No.
เปล่าน่ะ
So does she know about it?
แล้วเธอรู้เรื่องนี้หรือเปล่า
She?
เธองั้นเหรอ
You mean Toyama?
นายหมายถึงคาสึฮะเหรอ
Although I never told her the details,
ถึงแม้ฉันไม่เคยเล่ารายละเอียดให้เธอฟัง
she seems to know.
แต่เหมือนเธอจะรู้นะ
She knew it because...
ที่เธอรู้เรื่องนี้ก็เพราะ..
The interview in the magazine.
บทสัมภาษณ์จากนิตยสารน่ะ
Yes, it is the most popular magazine in Kansai.
ใช่แล้ว นิตยสารที่ดังที่สุดในคันไซ
Heiji was asked who his first love was,
ตอนที่เฮย์จิโดนถามว่าใครคือรักแรกของเขา
and he said she's someone he met in third grade of elementary school
เขาตอบว่าตอนที่เขาอยู่ป.3
who's slightly older than him.
เขาได้เจอกับเด็กผู้หญิงที่โตกว่าเขาหน่อย
He also said he got a precious token from the girl,
ยังบอกอีกว่าเขาได้ของเลอค่า มาจากเด็กผู้หญิงคนนั้นด้วย
and went out of his way to pose for this photo.
ตั้งใจถ่ายรูปแบบนี้ไว้ด้วย
What is this?
นี่มันอะไรเหรอ
Just a crystal bead.
เป็นแค่ไข่มุกคริสตัลน่ะ
Maybe that girl dropped it.
เด็กผู้หญิงคนนั้นคงจะทำหล่น
So you know that girl?
เธอรู้จักเด็กผู้หญิงคนนั้นเหรอ
How would I?
ฉันจะไปรู้จักได้ไงล่ะ
Heiji only met her once,
เฮย์จิก็เคยเจอเธอแค่ครั้งเดียวเอง
so every time I come to Kyoto, I will ask about her.
ดังนั้นทุกครั้งที่มาเกียวโต เขาจะลองถามหาเธอ
That's why he took the photos with the crystal bead.
ก็เลยถ่ายไข่มุกคริสตัลไว้ด้วยงั้นเหรอ
He probably wanted that girl
เขาคงอยากให้เด็กผู้หญิงคนนั้น
to get in touch with him after reading the interview.
ติดต่อเขาเมื่อที่ได้เห็นบทสัมภาษณ์นี้น่ะ
Right, what a damn thing.
นิสัยไม่ดีเลยใช่ไหมล่ะ
He even posted a photo of himself as a kid.
ลงรูปตัวเองตอนเด็ก ๆ ด้วย
So cute.
น่ารักจัง
Right? Right? Heiji was super cute back then...
ใช่ไหมล่ะ ตอนนั้นเฮย์จิน่ารักสุด ๆ เลยละ
Ran, this is not the point,
รันจัง นี่ไม่ใช่ประเด็นหลักนะ
but forget about it.
แต่ก็ไม่ต้องคิดมากไปหรอก
Even if Hattori has a first love,
ถึงแม้ฮัตโตริมีรักแรก
that's already a thing of the past.
แต่มันก็เป็นเรื่องในอดีตนี่นา
And you two look like you're in a stable relationship.
เห็นว่าตอนนี้ดูสนิทสนมกับเธอมากเลยละ
But first love is very special for men.
แต่สำหรับผู้ชายแล้ว รักครั้งแรกเป็นเรื่องพิเศษน่ะ
Sonoko.
โซโนโกะ
Forget about it. Let's not talk about something so depressing.
ช่างเถอะ พวกเราเลิกพูดเรื่องที่ทำให้หมดสนุกแบบนี้เลย
By the way, have some red bean soup.
อ้อ กินซุปถั่วแดงกันสักหน่อยเถอะ
Boss, we want three bowls of red bean soup. Be quick please.
คุณป้าคะ พวกเราขอซุปถั่วแดงสามถ้วย เร็ว ๆ หน่อยนะคะ
There is the west gate of Kurama Temple.
ที่นั่นคือประตูทิศตะวันตกของวัดคุรามะ
Although usually you should go in through the Nio Gate,
ปกติเขาจะเข้าไปทางประตูนิโฮะน่ะ
this is a shortcut.
แต่ตรงนี้ใกล้กว่า
(Kurama Temple  Inner Temple  588 meters)
(วัดคุรามะ 588 เมตร)
(Immobile Hall of Sojyougatani) This is the Immobile Hall of Sojyougatani.
ที่นี่คือห้องฟุโดสถาบันพระเณรน่ะ
Ushiwakamaru learned Kendo here from Tengu.
อุชิวากามารุเรียนวิชาดาบจากเท็งกุที่นี่แหละ
This is really a good place for practicing kendo.
ที่นี่เหมาะกับการฝึกเค็นโดจริงด้วย
This cedar tree is really big.
ต้นไม้ต้นนี้ใหญ่จริง ๆ เลยนะ
Hattori, it's not here either.
ฮัตโตริ ไม่ใช่ที่นี่
Get down.
หมอบลง
Stop.
หยุดนะ
Kudo.
คุโด้
This guy is just like Ushiwakamaru.
หมอนี่เป็นเหมือนอุชิวากามารุเลย
Darn.
แย่แล้ว
Kudo, catch it. Let's go!
คุโด้ รับไว้ พวกเราตามไปด้วย
Almost there!
ใกล้จะไล่ตามทันแล้ว
That's harsh.
โหดเกินไปหรือเปล่า
(Kurama Temple)
(วัดคุรามะ)
(Kurama Temple Station)
(สถานีรถไฟคุรามะ)
Passengers, please get in the train as soon as possible.
ผู้โดยสารที่จะโดยสารรถต่อรีบขึ้นรถเลยครับ
The train is about to depart.
ใกล้จะออกรถแล้วครับ
Don't have to be in such a hurry.
ไม่ต้องรีบขนาดนั้นก็ได้มั้ง
This is a railway track.
ที่นี่คือรางรถไฟเชียวนะ
Don't talk to me, or I'll be distracted.
อย่าเพิ่งคุยกับฉัน ฉันเสียสมาธิ
Violation of the traffic law.
ฝ่าฝืนกฎจราจร
You'll definitely get your license revoked this time.
ต้องโดนยึดใบขับขี่แน่ ๆ
What is he going to do?
เขาจะทำอะไรกันแน่
Damn it.
บ้าเอ๊ย
I literally almost caught up.
อีกนิดเดียวก็จะไล่ตามทันแล้ว
That guy should be the murderer
หมอนั่นน่าจะ
who killed Genjibotaru, right?
เป็นผู้ก่อเหตุที่สังหารสมาชิกเก็นจิโบตารุสินะ
Probably.
เป็นไปได้
But I don't know why he attacked you.
แต่ไม่รู้ว่าเขาซุ่มโจมตีนายทำไม
Hattori,
ฮัตโตริ
why are you here?
ทำไมนายถึงมาอยู่นี่ได้
I ran into Kudo on the street.
เผลอเจอคุโด้ระหว่างทาง
I mean, this kid.
เอ้ย ไม่สิ เจอเจ้าหนูนี่น่ะ
And we wanted to solve the riddle in the painting together.
ก็เลยอยากช่วยกันไขปริศนาภาพน่ะ
So has the riddle in the painting been solved?
แล้วไขปริศนาได้หรือเปล่า
Not yet, it's hard.
ยังเลย ยากมากเลยนะ
By the way, did uncle solve it?
อ้อ คุณลุงแก้ได้หรือยังครับ
Speaking of this,
พูดถึงเรื่องนี้
♪ Korekawa Chiaki on the pillow ♪
♪มีแต่คาวาเซ็นบนหมอน♪
(Ponto-cho)
- ปอนโตะโจ -
♪ Really miss Gion ♪ (Teahouse "Sakura House")
♪ช่างโหยหาและคิดถึงกีออนเสียเหลือเกิน♪ - ภัตตาคารเกอิชาซากุรายะ -
(Kayoichi Geisha)
- อิจิกาโย เกอิชา-
♪ Belt hanging down ♪
♪สายคาดเอวที่หลุดร่วงลงมาเอ๋ย♪
(Suzu Chika, 19, Geisha)
- จิคาซึสึ (19) เกอิชา -
That's great. Ms. Suzu Chika is truly the number one in Japan.
เยี่ยมไปเลย คุณจิคาซึสึคือเบอร์หนึ่งของญี่ปุ่นเลยละ
It's a great honor to hear that you like it.
ช่างเป็นเกียรติจริง ๆ ที่คุณชอบ
Then come and pour wine for Mr. Mouri.
งั้นรีบมารินเหล้าให้คุณโมริเถอะ
Right away.
ได้ค่ะ
Please enjoy.
เชิญค่ะ
My Mouri seems to have climbed to heaven.
โคโกโร่ได้ขึ้นสวรรค์เลยเหรอเนี่ย
Go ahead and try to climb.
ลองไต่ขึ้นไปดูสิคะ
Why are you guys here?
พวกเธอมาทำอะไรเนี่ย
The Chief Priest told us about it.
เจ้าอาวาสบอกพวกเราน่ะ
Oh, it's the Chief Priest.
เจ้าอาวาสเป็นคนบอกงั้นเหรอ
Then would you like to join us?
งั้นทุกคนมานั่งด้วยกันเถอะ
Sorry to interrupt.
ขอโทษที่รบกวนค่ะ
Hey, aren't you from Miyagawa...
เอ๋ คุณคือที่มิยากาวะโซ...
Yes, I'm Suzu Chika.
ใช่แล้วค่ะ ฉันคือจิคาซึสึ
I owe you for that one time.
ตอนนั้นต้องขอบคุณคุณจริง ๆ ค่ะ
Do you know, Heiji?
นายรู้จักเหรอ เฮย์จิ
Kind of.
ก็ใช่แหละ
You create trouble when no one notices, seriously.
แหม เผลอทีเอาใหญ่เลยนะคะ
Ran,
คุณรัน
don't blame your father.
อย่าว่าพ่อโยมเลย
I invited him to come.
อาตมาชวนเขามาเองน่ะ
Yeah,
ใช่แล้ว
we wanted the renowned detective to help us
ยอดนักสืบกำลังสันนิษฐาน
with investigating the Genjibotaru's case together.
คดีของเก็นจิโบตารุให้ฟังอยู่น่ะ
(Sakura House's owner) Speaking of the members of Genjibotaru,
- เถ้าแก่ภัตตาคารซากุรายะ - พูดถึงสมาชิกเก็นจิโบตารุ
it seems that everyone has a copy of "Chronicles of Yoshitsune".
เหมือนทุกคนมีหนังสือกิเคคิกันหมดเลยนะ
I have one, too. It's a good book.
ฉันก็มีนะ นั่นเป็นหนังสือชั้นดีเลยละ
Right, bookstore boss?
ใช้ไหม เถ้าแก่ร้านหนังสือ
Yes, but I don't like that book very much.
ใช่แล้ว แต่ฉันไม่ค่อยชอบหนังสือเล่มนั้นเท่าไร
Although the name is "Chronicles of Yoshitsune",
ถึงแม้หนังสือจะชื่อกิเคคิ
it's all about Benkei's deeds.
แต่พูดถึงแต่เรื่องเบ็งเค
It should be called "Benkeiji".
น่าจะเรียกว่า "เบ็งเคคิ" สิ
But I like it.
แต่ผมชอบน่ะ
Especially Benkei's story in Ataka. That's the best.
โดยเฉพาะเบ็งเคในอาตะกะ เยี่ยมที่สุดแล้ว
What is Ataka?
อาตะกะคืออะไรเหรอคะ
It's a play of Noh theatre.
ละครในเรื่องหนึ่งน่ะครับ
In order to escape Yorimoto's pursuit,
เพื่อหนีการไล่ล่าของโยริโทโมะ
Yoshitsune and the family members disguised as monks
โยชิทสึเนะให้ทหารในบ้านทั้งหมด ปลอมตัวเป็นนักบวช
to pass the checkpoint at Anzaka.
เพื่อเดินผ่านทางเข้าด่านอากะตะ
Just when Yoshitsune's disguise was about to be seen through,
ขณะที่การปลอมตัวของโยชิทสึเนะจะถูกจับได้
Benkei acted within a split second and beat Yoshitsune.
เบ็งเคนึกเอาไม้ตีไปยังโยชิทสึเนะ
Why?
ทำไมเหรอคะ
To deceive the guards at the checkpoint.
เพื่อหลอกคนที่เฝ้าอยู่หน้าทางผ่านด่านน่ะ
Because no one would have thought that the subordinate would beat his master.
เพราะไม่มีใครคิดว่าทหารจะตีเจ้านายของตัวเอง
Then Yoshitsune and his party passed the checkpoint smoothly.
จากนั้นโยชิทสึเนะเลยผ่านเข้ามาได้อย่างปลอดภัย
Afterwards, Benkei cried and apologized to Yoshitsune.
หลังจากนั้นเบ็งเคอ้อนวอนให้ โยชิทสึเนะยกโทษให้ทั้งน้ำตา
Unexpectedly, Yoshitsune praised Benkei for his wit.
แต่ไม่คิดว่าโยชิทสึเนะ กลับชื่นชมไหวพริบของเบ็งเค
From then on, the master and subordinate had a deep connection.
ทำให้รู้ว่าความสัมพันธ์ ระหว่างทั้งสองคนแน่นแฟ้นแค่ไหน
And the story went on as a legend.
กลายเป็นเรื่องที่ถูกยกย่องเรื่อยมา
I want to rest for a while in the room down there.
ฉันอยากไปนอนพักที่ห้องข้างล่างสักหน่อย
We don't have guests coming in tonight.
คืนนี้ไม่มีแขกคนอื่นมาแล้ว
You can go to the room next door.
คุณไปห้องข้าง ๆ นี้ได้ค่ะ
It's alright. The room down there will do.
ไม่เป็นไร ห้องข้างล่างน่ะดีแล้ว
Please wake me up at 9 o'clock.
งั้นช่วยปลุกฉันตอนสามทุ่มด้วยนะ
Everyone, please have fun.
ทุกคนเชิญตามสบายเลยนะ
We can see the river.
มองเห็นแม่น้ำด้วยแฮะ
It's Kamogawa.
แม่น้ำคาโมกาว่าน่ะค่ะ
The cherry blossoms are so beautiful.
ซากุระสวยจังเลย
Yeah.
จริงด้วยแฮะ
Ran, come and have a look.
รันมาดูด้วยกันสิ
It's nice to view cherry blossom in pairs on the Kamogawa River,
พวกคู่รักที่มาชมต้นซากุระริมแม่น้ำคาโมกาว่าแบบนี้ ได้บรรยากาศมากเลยละนะ
but enjoying the cherry blossoms across the Misogi River that surrounds this building
แต่ชมดอกซากุระที่ถูกแม่น้ำมิโซงิของอาคารนี้กั้นไว้
also feels quite special.
ก็ได้บรรยากาศไปอีกแบบแฮะ
Yeah, really beautiful.
จริงด้วย สวยจัง
It is good indeed.
สวยน่ะสิ
It's almost like a delicacy.
เหมือนเป็นไขเลยล่ะ
I really want to eat it.
อยากกินจังเลบ
Are you hurt?
บาดเจ็บเหรอครับ
Yeah, a little bit.
อ้อ นิดหน่อยค่ะ
Let me help you.
ผมจะช่วยรักษาให้คุณเอง
That's too much.
อย่าเวอร์นักเลยค่ะคุณพ่อ
Creepy old man.
เจ้าลุงหื่นกาม
Hey, look.
นี่ นายดูนั่นสิ
Inspector Ayanokoji.
สารวัตรอายาโนะโอจิ
What is he doing there?
เขาทำอะไรอยู่ที่นั่นเหรอ
You can go to the terrace below
พวกเธอลงไปที่ระเบียงด้านล่างได้นะ
to see the cherry blossoms at night.
ไปดูดอกซากุระยามค่ำคืนน่ะ
After the clouds clear tonight,
หลังจากเมฆหมอกลดลงแล้ว
the moon will show its beauty.
จะมีพระจันทร์ที่สวยมากเลยละ
Let's go and check it out.
พวกเราไปดูกันเถอะ
Great.
เยี่ยมไปเลย
I'll stay here.
ฉันขออยู่ที่นี่นะ
Me, too.
ผมก็ด้วย
Why?
ทำไมเหรอ
Do you care about that geisha?
นายเป็นห่วงเกอิชานั่นมากใช่ไหม
Idiot, what nonsense are you talking about?
ยัยบ๊อง เพ้อเจ้ออะไรน่ะ
I lost.
ผมแพ้แล้ว
Uncle is really going all out.
คุณลุงเต็มที่จังเลยแฮะ
He has always been like this.
เขาเป็นแบบนี้ตลอดแหละ
Suzu Chika, one more time.
จิคาซึสึ อีกรอบ
Do it again.
อีกรอบจ้า
I'd like to use the restroom.
ฉันขอไปห้องน้ำหน่อยนะ
It's okay. I'm not drunk yet.
ไม่เป็นไรน่ะ ฉันยังไม่เมาหรอกนะ
Just stay with Mr. Mouri.
เธออยู่เป็นเพื่อนคุณโมริเถอะ
OK.
ค่ะ
Okay, let's start.
เอาละ จะเริ่มแล้วนะ
The moon is out.
พระจันทร์ออกมาแล้ว
The moon.
พระจันทร์
What's wrong?
ทำไมเหรอ
It reminds me of the date I had with Ran before.
ฉันนึกเรื่องที่นัดเจอกับรันได้น่ะ
That day, when I remembered I had a date,
ทำให้ฉันนึกถึงตอนที่ไปเดตกัน
I was already two hours late.
สายไปสองชั่วโมงแล้ว
That's too crazy.
เกินไปหรือเปล่าน่ะ
I thought she had left.
ฉันคิดว่าเธอน่าจะไปตั้งนานแล้วละ
But I still went to our meet-up point to check.
แต่ฉันก็ยังวิ่งไปดูสักหน่อย
Who is it?
ใครเหรอ
I'm sorry, I totally...
ขอโทษนะ จริง ๆ แล้วฉัน...
It's great.
ดีจังเลย
I was worried that
ฉันก็เป็นห่วงนายอยู่
something might've happened to you.
คิดว่าจะเกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือเปล่า
Was that when you realized
ตอนนั้นสินะ
that she's more than a childhood friend?
ที่รู้ว่าเธอไม่ได้เป็นแค่เพื่อนที่โตมาด้วยกันแล้ว
Idiot, there is no such thing.
เจ้าบื้อ ไม่ใช่แบบนั้นซะหน่อย
I have long discovered that she's more than a childhood friend.
ฉันรู้ตั้งนานแล้วว่าเธอไม่ใช่แค่เพื่อนที่โตมาด้วยกัน
She's probably still waiting for me.
ตอนนี้เธอคงยังรอฉันอยู่
What's wrong, Ran?
ทำไมเหรอ รัน
Nothing.
เปล่าน่ะ
Heiji is really irritating.
เฮย์จิ ทำตัวน่าโมโหจริง ๆ
But Toyama, I'm so jealous of you.
แต่ฉันอิจฉาเธอจัง คาสึฮะ
Because you can see each other when you want to.
เพราะอยากเจอเมื่อไหร่ก็เจอได้น่ะ
Ran.
รันจัง
Yes, I rarely get to see Kyogoku, too.
นั่นสิ ฉันก็ไม่เจอคุณมาโคโตะเลย
The troubles of girls are endless.
จิตใจของวัยรุ่นสาวแหละหนอ
In comparison, the uncles are really energetic.
ดูคุณลุงสิ คึกคักกันน่าดู
Mr. Sakura, it's 9 o'clock.
คุณซากุระ สามทุ่มแล้วนะคะ
Mr. Sakura.
คุณซากุระ
Please excuse me.
ขออภัยนะคะ
Where did he go?
ไปไหนเหรอเนี่ย
That's strange.
แปลกจังเลยนะ
Mr. Sakura?
คุณซากุระ
What's with the scream just now?
ทำไมกัน เสียงกรีดร้องเมื่อกี้นั่น
Someone, help!
ใครก็ได้
What's wrong?
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
Mr. Sakura…
คุณซากุระ...
No one is allowed in.
ไม่อนุญาตให้ใครเข้ามาทั้งนั้น
Ran, call the police.
รัน โทรแจ้งตำรวจ
Sure.
ค่ะ
The carotid artery was slashed with a sharp weapon.
ใช้มีดที่แหลมคมตัดเส้นเลือดใหญ่จนขาด
The cut is perfect.
แผลดูสมบูรณ์แบบมาก
Should be the same murderer as the serial-killer case.
น่าจะเป็นผู้ก่อเหตุ คนเดียวกับคดีฆาตกรรมต่อเนื่องนั่น
I keep thinking that I've met you somewhere.
เหมือนฉันเคยเห็นนายเลยนะ
Are you the junior detective,
นักสืบม.ปลายน่ะ
Heiji Hattori?
ฮัตโตริ เฮย์จิเหรอ
Yes.
ครับ
Before the police arrive, please wait in your rooms.
ก่อนที่ตำรวจจะมาถึง ขอให้ทุกคนไปรอที่ห้องเมื่อกี้ก่อนเถอะครับ
Do not come out.
ห้ามออกไปข้างนอกเด็ดขาดนะครับ
Got it.
เข้าใจแล้วครับ
Mr. Sakura seems to have gotten killed
คุณซากุระเหมือนจะ...
while looking for something in the warehouse.
โดนฆ่าตอนที่กำลังหาบางอยู่ในห้องเก็บของ
What was he looking for?
หาอะไรอยู่กันนะ
The button of the coat got torn off,
กระดุมเม็ดบนของเสื้อถูกกระชากจนหลุด
probably because there were gloves on
น่าจะเป็นเพราะแกะกระดุม
so it'd be too much trouble to unbutton it.
ด้วยมือที่ใส่ถุงมืออยู่ยุ่งยากเกินไป
But the wallet filled with money is still here,
แต่กระเป๋าที่เต็มไปด้วยเงินกลับไม่เป็นอะไรเลย
so it's not for money.
เห็นได้ว่าเขาไม่ได้ทำเพื่อเงิน
Don't touch the body.
อย่าไปแตะต้องศพ
How many times do I have to say this for you to understand?
ต้องบอกอีกกี่ครั้งถึงจะรู้เรื่องฮะ
Ouch!
เจ็บ
I'm Ayanokoji from the Kyoto Police Department.
ฉันคืออายาโนะโอจิ จาก สน.เกียวโต
Thank you for your hard work. Please come in.
เหนื่อยเลยนะคะ เข้ามาได้เลยค่ะ
You guard the door.
นายเฝ้าอยู่หน้าประตู
Roger that.
ครับ
Isn't this a police officer in Kyoto?
นี่มันสารวัตรเกียวโตนี่
You got here so fast.
มาเร็วจังเลยนะ
Where's your chipmunk?
นี่ กระรอกของคุณล่ะครับ
I don't always take it with me.
ฉันไม่ได้พกมันติดตัวตลอดซะหน่อย
What do you think? Did someone outside do it?
นายคิดว่าไง เป็นคนนอกเหรอ
We can't eliminate the possibility,
ก็ไม่ใช่ว่าเป็นไปไม่ได้
but if the door was opened and made a sound,
แต่ถ้าประตูโดนเปิดออกแล้วส่งเสียงล่ะก็
the owner would have noticed,
เถ้าแก่น่าจะสังเกตได้
Besides,
อีกอย่าง
the murderer knew that Mr. Sakura
ผู้ก่อเหตุรู้ได้ยังไง
would go to the warehouse for some reason.
ที่คุณซากุระจะไปห้องเก็บของเพื่ออะไรบางอย่าง
In other words,
ซึ่งหมายความว่า
he probably knew Mr. Sakura,
เป็นไปได้ที่จะเป็นคนที่รู้จักคุณซากุระ
Saijo, Ryuen, Mizuo and the others.
ไซโง ริวเอ็น มิสึโอะ ทั้งสามคนนี้
The three of them
ทั้งสามคนนี้
have been to the bathroom
หลังจากคุณซากุระและพวกรันออกจากห้องไป
after Mr. Sakura and Ran left.
ต่างก็เคยไปเข้าห้องน้ำกันคนละครั้ง
There is also a staircase leading to the basement next to it.
อีกทั้งข้าง ๆ มีบันไดที่เชื่อมไปถึงห้องเก็บของใต้ดิน
This means that the three could have gone to the warehouse and killed Mr. Sakura
หมายความทั้งสามคนล้วนมีโอกาส โดยอ้างว่าไปเข้าห้องน้ำ
when they pretended to go to the bathroom.
แล้วลงมือสังหารคุณซากุระที่อยู่ชั้นใต้ดิน
But one thing feels out of place.
แต่ก็ยังรู้สึกแปลกอยู่ดี
Why did Suzu Chika go with Mizuo
ทำไมตอนที่มิสึโอะไปเข้าห้องน้ำ
to the bathroom?
จิคาซึสึจะไปเป็นเพื่อนเขาล่ะ
The geishas seem to do that.
เหมือนพวกเกอิชาจะทำแบบนี้หมดนะ
But she didn't do that with Ryuen and Saijo.
แต่เธอไม่ได้ไปเป็นเพื่อนริวเอ็นกับไซโง
That's because she happened to be playing a game with my uncle.
นั่นเป็นเพราะว่าเธอกำลังเล่นเกมกับคุณลุงอยู่ไงล่ะ
We can also say that
ในทางกลับกัน
they might have specifically picked that time to go to the bathroom.
ก็เป็นไปได้ว่าอาศัยเวลามาเข้าห้องน้ำน่ะ
If that's the case,
ถ้าเป็นแบบนั้น
the murderer is either Ryuen or Saijo.
ผู้ก่อเหตุน่าจะเป็นริวเอ็นหรือไม่ก็ไซโง
If Suzu Chika is not an accomplice,
มิสึโอะน่าจะบริสุทธิ์นะ
then Mizuo should be innocent.
ถ้าจิคาซึสึไม่ได้สมรู้ร่วมคิดน่ะนะ
Yes.
นั่นสิ
Then let's go.
งั้นพวกเราไปกันเถอะ
Did you find something in Mr. Sakura's upper pocket?
นายหาอะไรเจอในกระเป๋าเสื้อคุณซากุระใช่ไหม
Well.
อันนี้น่ะเหรอ
Mr. Sakura's shop should be on Teramachi Street, right?
ร้านของคุณซากุระน่าจะอยู่ที่ถนนเทรามาจิสินะ
(Sakura Antique Shop)
- ร้านค้าศิลปะงานศิลปะโบราณ ซากุระ-
Gikeki.
หนังสือกิเคคิ
Iseno Saburo.
อิเซโนะ ซาบุโร่
Hattori.
ฮัตโตริ
What? Mr. Sakura is Iseno Saburo?
อะไรนะ คุณซากุระคืออิเซโนะ ซาบุโร่งั้นเหรอ
What is this?
นี่มันอะไร
This is...
นี่มัน...
a copy of the painting.
สำเนาของภาพนั้น
What is going on?
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
Mr. Sakura also had this painting, which means
คุณซากุระมีภาพเหมือนกัน ซึ่งหมายความว่า...
the letter was sent by Mr. Sakura to Sannou Temple.
คุณซากุระเป็นคนส่งจดหมายนั่นไปที่วัดซันโน
But for what?
แต่ว่าทำเพื่ออะไรเหรอ
What?
อะไรนะ
Mr. Sakura was Iseno Saburo.
คุณซากุระคืออิเซโนะ ซาบุโร่
Yes, it looks like he was a member of Genjibotaru.
ใช่แล้ว เหมือนเขา จะเป็นสมาชิกเก็นจิโบตารุด้วยครับ
Wait a minute, the one who got killed is...
เดี๋ยวสิ งั้นคนที่จะโดนฆ่าต่อไปคือ...
Could the next one be me, the one they missed?
หรือว่าต่อไปจะเป็นฉัน
If this is the case, it should've happened a long time ago.
ถ้างั้นคงโดนฆ่าตั้งนานแล้วล่ะ
If the painting in Mr. Sakura's house
ถ้าภาพในบ้านคุณซากุระนั่น
is a copy of the original,
เป็นสำเนาล่ะก็
wouldn't it be very likely that Mr. Sakura carried the original with him
เป็นไปได้ไหมที่คุณซากุระจะพกต้นฉบับติดตัวไว้
and it got taken away by the murderer?
แล้วโดนผู้ก่อเหตุเอาไป
I see.
แบบนี้นี่เอง
The murderer didn't expect Mr. Sakura to keep a copy in advance.
ผู้ก่อเหตุไม่คิดว่าคุณซากุระจะเก็บสำเนาไว้
So who is the murderer?
แล้วผู้ก่อเหตุคือใครกันแน่
I think the murderer is among Mr. Ryuen, Mr. Saijo.
ฉันคิดว่าเป็นใครสักคน คุณริวเอ็น ไม่ก็คุณไซโง
Mr. Mizuo and Ms. Suzu Chika.
คุณมิสึโอะ และคุณจิคาซึสึ
But none of them had a weapon with them.
แต่ไม่มีใครที่พกอาวุธก่อเหตุไว้เลยนะ
After the two of you left,
หลังจากพวกนายสองคนไม่อยู่
the police did a search.
ตำรวจได้ค้นตัวเรียบร้อยแล้ว
How could someone still carry a weapon
จะมีคนโง่ที่ไหน
after killing someone?
ที่ฆ่าคนแล้วยังพกอาวุธก่อเหตุติดตัวอยู่น่ะ
It must have been thrown away or hidden.
คงจะโยนทิ้งหรือไม่ก็เอาไปเก็บแล้วน่ะ
But it wasn't found in the store either.
แต่หาในร้านก็ไม่เจอนะ
How about the Misogi River?
ในแม่น้ำมิโซงิล่ะ
Could it be thrown out of the glass window in the basement?
ถูกโยนออกไปจากกระจกหน้าต่าง ชั้นใต้ดินหรือเปล่านะครับ
Right? I think so, too.
ใช่ไหมล่ะ ฉันก็คิดแบบนั้น
Suzuki said she heard
โซโนโกะบอกว่าเธอได้ยิน
the sound of something falling into the Misogi River.
เสียงเหมือนมีอะไรบางอย่างตกลงไปในแม่น้ำมิโซงิ
Really?
จริงเหรอ
Yes, but the police searched the river
ใช่ แต่หลังจากตำรวจสำรวจแม่น้ำสายนี้แล้ว
and found nothing.
กลับไม่พบอะไรเลย
That's strange.
แปลกจริง ๆ เลยนะ
In this case, there must be an accomplice.
ถ้าเป็นแบบนั้นต้องมีผู้สมรู้ร่วมคิดแน่
The accomplice outside picked up the murder weapon from the river.
คนสมรู้ร่วมคิดที่อยู่ข้างนอก คอยเก็บอาวุธก่อเหตุจากแม่น้ำไป
This is impossible.
เป็นไปไม่ได้หรอก
Why? Ku…Conan.
ทำไมเหรอ คุ...อ้อไม่สิ โคนัน
It's a full moon tonight, so it's very bright outside.
คืนนี้เป็นคืนพระจันทร์เต็มดวง ข้างนอกสว่างมากน่ะ
The balcony floor has a gap that allows one to see the river below.
อีกอย่างพื้นของระเบียงนั่น มีช่องว่างที่มองเห็นแม่น้ำข้างใต้ได้
If there is an accomplice over there,
ถ้ามีคนช่วยอยู่ตรงแม่น้ำมิโซงิ
Ran-chan and the others should've noticed.
พวกพี่รันน่าจะสังเกตเห็นนะครับ
That's true.
นั่นสินะ
The truth is,
ความจริงก็คือ
the murderer is someone outside.
ผู้ก่อเหตุเป็นคนจากข้างนอก
Before Ran and the others got to the balcony,
ก่อนที่พวกรันจะไปถึงระเบียง
the murderer went in from the glass window downstairs,
เขาเข้ามาจากหน้าต่างกระจกชั้นใต้ดิน
hid in a place somewhere like the bathroom,
แล้วแอบซุ่มตัวอยู่ที่ห้องน้ำอะไรแบบนี้
killed Mr. Sakura while he came in looking for something,
ขณะที่คุณซากุระเข้ามาหาของ ก็ได้ลงมือก่อเหตุสังหาร
and then ran away with the murder weapon through the glass window.
แล้วพกอาวุธก่อเหตุหนีออกทางหน้าต่าง
But none of us saw anyone suspicious.
แต่พวกเราไม่เห็นคนน่าสงสัยเลยนะคะ
There are no witnesses by the riverbank either.
บนตลิ่งก็ไม่มีคนพบเห็นเหตุการณ์ค่ะ
It's a coincidence.
บังเอิญน่ะบังเอิญ
The murderer had better luck.
ผู้ก่อเหตุแค่โชคดีเฉย ๆ
I feel like something's not right.
รู้สึกแปลก ๆ ยังไงไม่รู้
That guy is from Mount Kurama...
หมอนั่น ที่อยู่บนภูเขาคุรามะ...
Toyama, don't let go!
คาสึฮะ อย่าปล่อยมือเด็ดขาดนะ
What?
อะไรนะ
Stay here, okay?
เธออยู่ตรงนี้นะ เข้าใจไหม
Heiji!
เฮย์จิ
Do you want to have a showdown with me? That works.
อยากแข่งให้รู้ดำรู้แดงไปเลยใช่ไหม ไม่มีปัญหา
What? There are flaws everywhere.
อะไรกัน ช่องว่างเต็มไปหมดเลย
Wearing a wristband.
ใส่ปลอกป้องกันข้อมือด้วยเหรอ
Are you the murderer who killed Mr. Sakura?
แกคือผู้ก่อเหตุที่ฆ่าคุณซากุระสินะ
Then try it here just like back then.
งั้นลองแทงตรงนี้เหมือนที่เคยทำดูหน่อยสิ
This is not what you want.
นี่ไม่ใช่สิ่งที่แกต้องการ
I can't see clearly anymore.
ตามองไม่ชัดแล้ว
Inspector, here!
คุณตำรวจคะ ตรงนี้ค่ะ ตรงนี้
Heiji! Are you okay?
เฮย์จิเป็นอะไรไหม
Toyama, where's the police?
คาสึฮะ ตำรวจล่ะ
It was obviously a bluff.
หลอกเฉย ๆ น่ะ
Where did you learn this?
เธอเรียนมุกนี้มาจากไหนเนี่ย
What a terrible woman.
ช่างเป็นผู้หญิงที่น่ากลัวจริง ๆ
Heiji.
เฮย์จิ
(Umekouji Hospital)
(โรงพยาบาลอุเมะโคจิ)
Heiji, you're awake.
เฮย์จิ นายฟื้นแล้วเหรอ
Toyama.
คาสึฮะ
Thank God.
ดีจังเลย
Worried us to death, Heiji.
เป็นห่วงแทบแย่ เฮย์จิ
Inspector Otaki.
สารวัตรโอดากิ
And, who are you again?
แล้วก็คุณคือใครเหรอ
I am Shiratori from the Police Department.
ฉันคือชิราโทริจากกรมตำรวจนครบาลครับ
I heard that Shozo Sakura who got killed was a member of Genjibotaru,
หลังได้ข่าวว่าซากุระ โชโซ ที่ถูกฆ่าเป็นสมาชิกเก็นจิโบตารุ
so I rushed over from Tokyo.
ฉันก็รีบมาจากโตเกียวเลย
Does it still hurt?
ยังเจ็บอยู่ไหม
A little.
นิดหน่อยน่ะ
The stolen art was found in Sakura's shop.
หางานศิลปะที่ถูกขโมยเจอในร้านซากุระ โชโซ
Are you awake?
ฟื้นแล้วเหรอครับ
Inspector, where's the short knife?
คุณสารวัตร มีดสั้นนั่นล่ะ
It's going under tests.
กำลังตรวจสอบอยู่
Tell me immediately when the result comes out.
ผลออกมายังไงรีบแจ้งผมด้วยนะครับ
If the evidence is not enough,
ถ้าหลักฐานยังไม่มากพอ
you can use the wound on my shoulder as well.
เอาแผลบนบ่าผมไปด้วยก็ได้ครับ
What evidence?
อะไรนะ หลักฐานเหรอ
The evidence to prove that the short knife
หลักฐานที่พิสูจน์ว่ามีดสั้นนั้น...
is the murder weapon that killed Mr. Sakura.
เป็นอาวุธก่อเหตุที่เป็นหลักฐานในการฆ่าคุณซากุระ
Actually, it'll be great if someone had come into contact
จริง ๆ แล้วถ้าได้สัมผัสตัวของผู้ต้องหาคงจะดีที่สุด
What about the motorcycle? Isn't there a motorcycle?
มอเตอร์ไซค์ มอเตอร์ไซค์
That was a stolen one.
คันนั้นเป็นรถที่ถูกแจ้งหายแล้ว
The evidence to find the murderer.
เป็นหลักฐานที่หาตัวผู้ก่อเหตุได้
Also, do you understand what this painting means now?
นอกจากนั้น พวกเธอรู้หรือยังว่ารูปนี้หมายถึงอะไร
It was tuck into Mr. Sakura's "Chronicles of Yoshitsune".
ที่มันแนบอยู่ในหนังสือกิเคคิของคุณซากุระ
Are you sure you don't know?
ไม่รู้จริงเหรอ
Don't worry then.
ไม่รู้ก็ไม่เป็นไร
Just stay put then.
งั้นนายอยู่นิ่ง ๆ แบบนี้ไปก่อนละกัน
I'll be going as well.
งั้นฉันขอตัวนะ
Take care and feel better soon, Heiji.
หายไว ๆ นะเฮย์จิ
I'll give dad a call.
ฉันไปโทรหาพ่อก่อนนะ
Let me ask the doctor for you.
ฉันจะไปลองถามหมอให้นะคะ
Conan is with me.
อยู่กับโคนันค่ะ
Ran.
รันจัง
I'll go out for a bit. please take care of Heiji.
ฉันออกไปแป๊บหนึ่งนะ ฝากเฮย์จิด้วยล่ะ
Is it okay? Why don't you stay in the hospital to recover?
จะไม่เป็นไรเหรอ ไม่รอพักฟื้นที่โรงพยาบาลน่ะ
It's okay.
ไม่เป็นไรหรอก
But that guy is really strange.
แต่หมอนั่นท่าทางประหลาดจริงนะ
I've never seen that kind of swordsmanship.
เป็นครั้งแรกที่ฉันเห็นคนควงดาบแบบนั้น
He might have added steel bars to the wristband.
คงจะใส่ลวดเหล็กในข้อมือน่ะ
I wanted to use the wound to find the murder weapon.
ตอนแรกฉันอยากใช้แผลในการหาอาวุธก่อเหตุ
That's why I got myself a cut by the short knife.
ก็เลยตั้งใจให้โดนมีดสั้นนั่นไปหนึ่งที
I didn't expect him to drop the knife.
แต่ไม่คิดว่าเขาจะโยนมีดทิ้ง
Why is that?
นั่นเพราะอะไรเหรอ
Also,
ไม่ได้มีแค่นี้นะ
while we were fighting,
ระหว่างการต่อสู้
the guy actually wanted to pick up this sachet that I dropped.
เขาคิดจะเก็บถุงเครื่องหอมที่ฉันทำหล่นด้วย
All things that one can't figure out.
มีแต่เรื่องที่คิดไม่ออกแฮะ
Could the one wearing an old man's mask
หรือว่าคนที่ใส่หน้ากากผู้เฒ่านั่น
be your first love?
จะเป็นรักแรกของนายน่ะ
You have a point.
นั่นน่ะสิ
How could there be such a thing?
เป็นไปได้ไงเล่า
(Mizuo's House)
(บ้านมิสึโอะ)
You were attacked later.
หลังจากนั้นคุณโดนจู่โจมงั้นเหรอ
I'm sorry but,
ถึงแม้จะเสียมารยาท
I wanted to ask about Mr. Mizuo's alibi.
แต่ผมอยากรู้ว่าคุณมิสึโอะไม่มีส่วนเกี่ยวยังไงครับ
The murderer wore the mask of the old man in Noh theatre.
เพราะผู้ก่อเหตุสวมหน้ากากผู้เฒ่าเหมือนละครใน
Old man's mask.
หน้ากากผู้เฒ่างั้นเหรอ
Also, Mr. Saijo
จะขอถามคุณไซโง
and Mr. Ryuen's alibis would be greatly appreciated as well.
และคุณริวเอ็นด้วยครับ
We have to be questioned, too?
ถามพวกเราด้วยเหรอ
Seriously?
โธ่เอ๊ย
I came here today to talk about the murderer of Mr. Sakura
จริง ๆ แล้ววันนี้ฉันนัดกับคุณจิคาซึสึ
with Suzu Chika in a party of four.
เพื่อมาคุยเรื่องที่ผู้ก่อเหตุลงมือสังหารคุณซากุระน่ะ
Right?
ใช่ไหม
It's okay. I went straight home to sleep right after yesterday.
ไม่เป็นไรครับ หลังจากจบงานวันก่อน ผมก็กลับไปนอนแล้ว
But I'm still single,
แต่ผมยังโสดอยู่
and my room is far from my mom's room.
นอกจากนั้นห้องของผมและแม่ก็ห่างกันมาก
I can't prove whether I've been at home all that time.
พิสูจน์ไม่ได้ว่าผมอยู่บ้านตลอดหรือเปล่า
Same here.
ฉันก็เหมือนกัน
I live alone on the second floor of the store on Teramachi Street.
ฉันอยู่ชั้นสองของร้าน ตรงถนนเทรามาจิคนเดียว
After I returned to the temple,
หลังจากอาตมากลับวัด
I read the scriptures in the main hall for a while. Then I fell asleep.
สวดมนต์อยู่พักหนึ่งก็เข้านอนแล้ว
No witnesses.
ไม่มีพยานเช่นกัน
I see.
งั้นเหรอครับ
I have another question.
ผมยังมีอีกคำถามหนึ่ง
Has anyone practiced archery?
ที่นี่มีใครซ้อมยิงธนูไหมครับ
Archery? No.
ยิงธนูเหรอ ไม่มีนะ
I once used a Catalpa Bow for the Noh play called "Appreciating the Fallen Leaves".
ผมเคยใช้ธนูในการแสดงละครในเรื่อง "ชมใบไม้แดงก่ำ" น่ะ
I once used the bow and arrow to disperse evil spirits.
อาตมาเคยลองดึงสายธนูจนมีเสียง เพื่อประกอบพิธีขับไล่วิญญาณร้าย
So was there anyone in the tea house that knew archery?
งั้นในระหว่างคนที่อยู่ในภัตตาคารเกอิชา มีใครที่ยิงธนูเป็นบ้างไหมครับ
Sounds like Yamakura.
เหมือนยามาคุระจะเป็นนะ
(Tae Yamakura) But she wasn't present at the time.
แต่ตอนนั้นเธอไม่อยู่นะ
But she wasn't present at the time
อ้อ ไม่...
Excuse me.
ขอโทษที่รบกวนค่ะ
She is coming.
เธอมาแล้ว
What?
เอ๋
What's wrong?
ทำไมเหรอ
Please.
เชิญ ๆ
Are you Miss Suzu Chika?
พี่คือคุณจิคาซึสึเหรอครับ
Yes.
ใช่จ้ะ
You must be surprised by how different she looks.
แต่งคนละแนวกับเกอิชาเลย น่าทึ่งใช่ไหมล่ะ
Please come in.
เชิญครับ
OK, thanks.
ได้ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
Thanks for visiting last night.
ขอบคุณที่มาอุดหนุนเมื่อวานนะคะ
Please come back again.
จากนี้ไปก็ฝากด้วยนะคะ
Don't mention it.
ไม่หรอกครับ
Thanks, bye.
ขอบคุณค่ะ ไว้เจอกัน
Sannou Temple is on Rokkaku street.
วัดซันโนอยู่บนถนนรกกักคึ
This is Ebisu Avenue.
นี่คือถนนเอบิ
Maru-Take-Ebisu-Ni-Oshi-Oike
มารุทาเกะ เอบิสึนิ โอชิโออิเกะ
Ane-San-Rokkaku…
อะเนซัง รกกักคึ...
So it should be the sixth street.
ดังนั้นน่าจะเป็นถนนสายที่หกนะ
Maru-Take-Ebisu-Ni-Oshi-Oike
มารุทาเกะ เอบิสึนิ โอชิโออิเกะ
What's the song you just sang now?
เมื่อกี้พี่ร้องเพลงอะไรเหรอครับ
We call it the Temari song.
พวกเราเรียกมันว่าเพลงเดาะบอลน่ะ
It's a song made up with all the major roads in Kyoto that run east to west
เพลงที่เชื่อมโยงถนนทุกสายของเกียวโต
appearing in the order of north to south.
จากเหนือไปใต้
Maru-Take-Ebisu-Ni-Oshi-Oike
มารุทาเกะ เอบิสึนิ  โอชิโออิเกะ
Ane-San-Rokkaku-Tako-Nishiki
อาเนซัง รกกักคึ ทาโกะนิชิกิ
Shi-Aya-Butsu-Taka-Matsu-Man-Gojo
ชิอายาบุ ทากะมัตสึ มันโกโจ
Setta-Chara, chara-Uonotana
เซ็ตตะ จาละจาละ อุโอโนตะนะ
through Rokujo-Santetsu
เดินข้ามถนนสายที่หกและสายที่เจ็ด
after Shichijo comes Hachi-Kujo
เดินข้ามถนนแปดสายก็ถึงถนนโทจิ
Kujo, toji comes at the end
เดินข้ามถนนไปอีกเก้าสายก็จะถึง
Kids in Kyoto
เด็ก ๆ ในเกียวโต
all sing this song to remember the names of the streets in Kyoto.
จะร้องเพลงนี้เพื่อท่องจำชื่อถนนในเกียวโตจ้ะ
Then you are also from Kyoto.
งั้นพี่ก็เป็นคนเกียวโตเหรอครับ
Yes.
ใช่แล้วจ้ะ
How old are you?
อายุเท่าไรเหรอครับ
19 years old.
สิบเก้าจ้ะ
19.
สิบเก้า
Then this is Oike Street.
ที่นี่แหละถนนโออิเกะ
I'll be going.
งั้นฉันขอตัวก่อนนะ
Goodbye.
เจอกันครับ
Are you thinking that she is…
อย่าบอกว่านายคิดว่าเธอ...
Absolutely right.
ใช่แน่นอน
She was born in Kyoto and is two years older than me.
เกิดที่เกียวโต อายุมากกว่าฉันสองปี
But don't the kids in Kyoto all sing that song?
แต่เด็กเกียวโตร้องเพลงนั้นเป็นกันหมดไม่ใช่เหรอ
I've reunited with her at last.
ในที่สุดก็ได้เจอเธอแล้ว ในที่สุด...
Hey.
ฮัลโหลครับ
Heiji, what are you doing?
เฮย์จิ นายทำอะไรอยู่น่ะ
It's ridiculous to leave the hospital like this.
ออกจากโรงพยาบาลเองแบบนี้ ไม่ได้เรื่องเลย
Officer Otaki.
สารวัตรโอดากิ
(Kyoto Prefecture Police) Let's not talk about this yet.
ปล่อยเรื่องนั้นไว้ก่อน - สน.ท้องถิ่นเกียวโต -
The results of the blood test came out.
ผลการตรวจสอบเลือดออกมาแล้ว
The blood on the handle of the short knife
คราบเลือดที่อยู่บนด้ามมีดสั้นนั่น
is found to be of the same blood type as that of Mr. Sakura's.
ตรงตามกรุ๊ปเลือดของคุณซากุระ
The marks that the sword left are the same as the marks on Sakura's body as well.
อีกทั้งยังตรงกับแผลของคุณซากุระด้วย
Really?
งั้นเหรอครับ
Heiji, I've told you the results.
เฮย์จิ ถึงจะบอกผลให้รู้
But don't you mess around.
แต่อย่าคิดจะทำอะไรมั่ว ๆ นะ
If anything happens to you,
ถ้านายเป็นอะไรไป
I won't know what to say to your dad...
ฉันคงบอกพ่อนายไม่..
I got it.
รู้แล้วละครับ
Thank you, Inspector Otaki.
ขอบคุณนะครับ สารวัตรโอดากิ
So it seems that the person who attacked me
ดูเหมือนว่าผู้ก่อเหตุซุ่งโจมตีฉัน
is the murderer who killed Mr. Sakura.
กับผู้ก่อเหตุที่ฆ่าคุณซากุระคือคนเดียวกันนะ
So those four people who couldn't get rid of the weapon couldn't be the murderer.
งั้นทั้งสี่คนที่จัดการกับอาวุธก่อเหตุไม่ได้ ก็ไม่ใช่ผู้ต้องสงสัยแล้วสินะ
Conan, what are you doing?
โคนัน ทำอะไรอยู่เหรอ
Why are you guys here?
พวกนายมาได้ไงเนี่ย
We solved the riddle of the Doctor,
พวกเราตอบคำถามดอกเตอร์ถูก
so he brought us to Kyoto.
เขาเลยพาพวกเรามาเกียวโตน่ะ
But Genta
แต่ว่าเก็นตะคุง
got lost.
หลงทางแล้วละ
Then use the detective badge.
ใช้เข็มกลัดนักสืบสิ
I've called him, and we've been in touch,
ติดต่อเขาได้แล้วครับ
but Genta doesn't understand Kanji characters
แต่เก็นตะอ่านคันจิไม่ออก
so he can't tell us where he is now.
บอกไม่ถูกว่าตอนนี้เขาอยู่ที่ไหนน่ะ
So I wanted to use your glasses to find him.
ก็เลยอยากใช้แว่นนายช่วยหาหน่อย
OK, leave it to me.
โอเค ไว้ใจฉันได้เลย
This is interesting, there.
น่าสนใจแฮะ อยู่ตรงนั้นเอง
Yeah.
ปัดโธ่
There seems to be a case in your area, too.
เหมือนที่นี่ก็เกิดคดีด้วยสินะ
Yes, I will tell you the details later.
ใช่แล้ว เดี๋ยวค่อยเล่า รายละเอียดให้ฟังอีกทีแล้วกันครับ
Wait a minute, Ai, give me the medicine.
เดี๋ยวก่อนนะ...ไอจัง เอายามาให้ฉันหน่อยสิ
What's that?
นั่นคืออะไรเหรอครับ
Hunger suppressing medicine.
ยาที่ยับยั้งเสียงท้องร้อง
It's developed by the doctor for those attending wedding and funeral banquets.
ดอกเตอร์คิดค้นขึ้นมา เพื่อคนที่ไปร่วมงานแต่งและงานศพน่ะ
For those who can't drink,
แล้วก็ยาที่คิดค้นเพื่อคนดื่มแอลกอฮอล์ไม่ได้
there's a medication that turns one's face red immediately.
กินปุ๊บหน้าแดงปั๊บ
For those who want to take time off,
แล้วก็เพื่อคนที่อยากลาป่วย
there's a medication that shows symptoms of a bad cold immediately after taking it.
กินปุ๊บจะแสดงอาการไข้หวัดอย่างหนัก
These are all developed by Ai.
ยาพวกนี้ไอจังเป็นคนช่วยฉันคิดค้นเลยนะ
So these are useless.
พวกนี้ใช้ไม่ได้จริงหมดเลย
(Rokkaku Temple) It's here. This is Rokkaku.
(หอพระรกคุโด)
He's here!
เขาอยู่นี่ไงล่ะ
Great!
ดีจังเลย
Mother.
แม่ครับ
Genta is there.
นั่นไงเก็นตะคุง
I'm saved!
รอดแล้วเรา
Great, Genta!
เยี่ยมไปเลยนะ เก็นตะคุง
I thought I would never see you again in my lifetime!
ฉันคิดว่าชาตินี้จะไม่ได้เจอนายซะแล้ว
Me, too.
ฉันก็เหมือนกัน
But this thing is really convenient,
แต่สิ่งนี้มันสะดวกจริง ๆ เลยนะ
the badge with a signal sensor.
เข็มกลัดที่มีตัวส่งสัญญาณ
Yeah!
ใช่แล้ว
The frequency of the signal from this transmitter is the same as that of the glasses.
คลื่นสัญญาณที่ถูกส่งออกมา จากเครื่องส่งสารนี้ตรงกับแว่นที่ฉันใส่
Hattori.
ฮัตโตริ
I see.
แบบนั้นงั้นเหรอ
What's up?
อะไรเหรอ
Kudo, could it be?
คุโด้ หรือว่า
It must be.
น่าจะใช่แล้วละ
Yes.
นั่นสิ
What the lady heard was indeed the sound of the murder weapon falling into the river.
คุณผู้หญิงคนนั้น ได้ยินเสียงอาวุธก่อเหตุตกลงแม่น้ำจริง
So the murderer is indeed one of those four people.
งั้นผู้ก่อเหตุยังคงเป็นหนึ่งในสี่คนนั้น
No, one of those three.
ไม่สิ สามคนสิ
How could my first love be a murderer?
รักแรกของฉันจะไปเป็นผู้ก่อเหตุสังหารคนได้ไงล่ะ
Here we go again.
อีกแล้วนะ
But there is still something I find strange.
แต่ยังมีเรื่องที่ฉันสงสัยอยู่
The song I just heard is different from the one I remember.
เพลงที่ได้ยินเมื่อกี้ ต่างไปจากเนื้อเพลงในความทรงจำน่ะ
My first love
รักแรกของฉัน
sang "Yome-san-Rokkaku" instead of "Ane-san-Rokkaku".
เธอร้องว่า "โยเมซัง (เจ้าสาว) รกกักคึ" ไม่ใช่ "อะเนะซัง (พี่สาว) รกกักคึ ”
Why is that?
ทำไมกันนะ
How would I know?
ฉันพอจะรู้นะ
Found it! The broken pieces of the mask.
เจอแล้วเศษของหน้ากาก
Police Department,
สารวัตร
What are you thinking?
คุณคิดอะไรอยู่เหรอครับ
Is it this one?
เรื่องนี้หรือเปล่าคะ
Things worn on the three people killed in Tokyo.
สิ่งของที่สวมอยู่บนตัวผู้ตายในโตเกียวทั้งสามคน
One was wearing a hat; one was wearing a scarf.
คนหนึ่งใส่หมวก อีกคนใส่ผ้าพันคอ
And another was wearing gloves.
และอีกคนใส่ถุงมือ
The colors, styles, and textures are the same.
ทั้งสีและเนื้อผ้าแบบเดียวกันเลย
Don't you think it's weird?
ไม่รู้สึกว่ามันแปลก ๆ เหรอ
Really strange.
แปลกจริงด้วยแฮะ
What's weird?
แปลกตรงไหนเหรอ
For example, if Shiratori wore these three by himself, then it'd feel normal.
เช่น สมมุติว่าชิราโทริ ใส่สามอย่างนี้ไว้คนเดียวก็จะเป็นธรรมชาติ
But if Inspector Megure wore this hat,
แต่ถ้าสมมุติสารวัตรเมงูเระใส่หมวกใบนี้
and I wore this scarf,
ฉันใส่ผ้าพันคอนี้
then Takagi wore these gloves,
ทาคางิใส่ถุงมือนี้
wouldn't you think it's weird?
ไม่รู้สึกแปลก ๆ เหรอ
Indeed.
จริงด้วย
It literally feels like Shiratori was dead,
เหมือนกับว่าชิราโทริตาย
and the three of us divided his belongings.
แล้วเราแย่งสมบัติของเขาอย่างงั้นแหละครับ
That's it.
อย่างนี้นี่แหละ
What's going on?
อะ อะไรเหรอครับ
I'm hungry.
หิวจังเลยนะ
Bear with it.
อดทนหน่อยนะ
Suzu Chika's mom worked as a geisha in Miyagawa.
แม่ของจิคาซึสึเป็นเกอิชาที่มิยากาวะโช
She died of an illness when Suzu Chika was five years old.
และได้เสียชีวิตตอนเธอห้าขวบ
And she was a single mother.
อีกทั้งยังเป็นคุณแม่ท้องก่อนแต่งอีกด้วย
Later, Suzu Chika was adopted by the teahouse owner, Yamakura,
จากนั้นเถ้าแก่ภัตตาคารเกอิชา ยามาคุระ ได้รับจิคาซึสึไว้ในอุปถัมภ์
and she was raised by Yamakura.
และเลี้ยงดูเธอจนโต
What does a single mother mean?
คุณแม่ท้องก่อนแต่งหมายความว่าไงเหรอครับ
I was wondering the same thing.
หมายความว่า
A woman who gives birth to a child without getting married?
ผู้หญิงที่ยังไม่แต่งงานก็มีลูกแล้วน่ะสิ
Although I don't know who her father is,
ถึงไม่รู้ว่าพ่อเธอเป็นใคร
there was money sent to her anonymously every month.
แต่เขาจะส่งเงินให้เธอทุกเดือนแบบปิดบังตัวตน
But for some reason it suddenly stopped three months ago.
แต่ไม่รู้ทำไมได้หยุดไปเมื่อสามเดือนที่แล้ว
It is quite perplexing indeed.
มีจุดที่น่าสงสัยจริง ๆ นะ
Three months ago?
ตั้งแต่เมื่อสามเดือนที่แล้วเหรอ
But how did you find out about this, Inspector Shiratori?
ว่าแต่สารวัตรชิราโทริได้ยินมาจากไหนเหรอคะ
Did you learn about it from Inspector Ayanakoji?
ได้ยินมาจากสารวัตรอายาโนะโอจิสินะ
No.
ไม่ใช่หรอกนะ
Don't underestimate me.
อย่ามาดูถูกกันเลย
I've got my ways in Gion.
ฉันมีชื่อเสียงในกีออนมากเลยละ
Is that something to be proud of?
น่าภูมิใจตรงไหนเนี่ย
Although that guy is my opponent,
ถึงแม้หมอนั่นจะเป็นคู่ปรับของฉัน
I don't want to be compared with someone who always carries a chipmunk.
แต่ฉันไม่อยากไปเปรียบเทียบกับ คนที่พกกระรอกติดตัวทั้งวันหรอกนะ...
Chipmunk?
กระรอกเหรอ
He always has it in his pocket.
เขาเก็บไว้ในกระเป๋าน่ะครับ
At least he didn't bring it to the scene of the crime.
แต่ไม่ได้พกไปในจุดเกิดเหตุ
Chipmunk?
กระรอก
This is Inspector Shiratori.
ครับ ชิราโทริครับ
This is Megure.
ฉันเมงูเระนะ
Another possibility emerged in the Benkei and Yoshitsune case.
สำหรับคดีเบ็งเคและโยชิทสึเนะ พบข้อสงสัยขึ้นอีกอย่าง
Belongings.
แบ่งสมบัติงั้นเหรอครับ
If you think about it this way, the riddle will be solved.
ถ้าคิดแบบนั้นก็พอจะคลี่คลายข้อสงสัยได้
In other words, we reasoned that Benkei or Yoshitsune might be dead already.
หมายถึงพวกเราอนุมานว่า เบ็งเคหรือโยชิทสึเนะอาจจะตายแล้ว
I see!
ฉันเข้าใจแล้ว
Mr. Mouri.
คุณโมริ
Do you really know who murdered Mr. Sakura?
คุณรู้ว่าใครเป็นคนฆ่าคุณซากุระจริง ๆ แล้วเหรอครับ
Yes
ครับ
Now, please listen.
ต่อไปช่วยฟังผมพูดก่อนนะครับ
The murderer is you, Ms. Suzu Chika.
ผู้ก่อเหตุก็คือคุณนั่นแหละ คุณจิคาซึสึ
Nonsense!
อย่าพูดเพ้อเจ้อน่าลุง
What a mess!
สันนิษฐานมั่วซั่วตลอดเลยนะ
Is he okay?
เขาไม่ได้เป็นอะไรใช่ไหม
Anyway, let him finish first.
ฟังเขาพูดก่อนแล้วกัน
The motive is to avenge your father who got killed.
แรงจูงใจคือล้างแค้นแทนพ่อที่ตายไป
Your father is Yoshitsune, the leader of the gang of robbers.
นอกจากนั้น พ่อของคุณคือหัวหน้าแก๊งโจร โยชิทสึเนะ
Yoshitsune was killed by his men who betrayed him three months ago,
เมื่อสามเดือนที่แล้ว โยชิทสึเนะตายเพราะถูกลูกน้องทรยศลงมือฆ่า
so the money that got sent to Suzu Chika also stopped.
จึงหยุดส่งเงินให้จิคาซึสึไปด้วย
I see.
แบบนี้นี่เอง
You have another accomplice,
และคุณยังมีคนสมรู้ร่วมคิดด้วย
Benkei.
ซึ่งก็คือเบ็งเค
Benkei?
เบ็งเค
Who is this Benkei?
ส่วนเบ็งเคนี่คือใครกันแน่
Inspector Ayanokoji.
สารวัตรอายาโนะโอจิ
It's you.
คุณนั่นแหละ
Ms. Suzu Chika, when you went to the teahouse,
ตอนที่คุณจิคาซึสึมาถึงภัตตาคารเกอิชา
you had something with you.
ได้พกบางอย่างติดตัวมาด้วย
The dagger and the chipmunk raised by Inspector Ayanakoji.
ซึ่งก็คือมีดสั้นและกระรอก ที่สารวัตรอายาโนะโอจิเลี้ยง
So cute!
น่ารักจังเลย
This chipmunk is the key to the crime.
กระรอกตัวนี้เป็นจุดสำคัญของคดีนี้
Ms. Suzu Chika, you pretended to go to the bathroom in the middle of the banquet,
คุณจิคาซึสึแกล้งขอตัวไปเข้าห้องน้ำระหว่างงาน
and went on to kill Mr. Sakura in the warehouse.
จากนั้นลงมือสังหารคุณซากุระที่ห้องเก็บของ
You tied the short knife on the chipmunk that hid there in advance,
จากนั้นค่อยมัดมีดสั้นไว้บนตัวกระรอก
and then let it out from the glass window.
ปล่อยมันออกนอกหน้าต่าง
The chipmunk jumped into the river and swam to the lower reaches of the river,
หลังจากกระรอกกระโดดลงแม่น้ำแล้ว มันได้ว่ายไปยังปลายแม่น้ำ
where Inspector Ayanokoji awaited to retrieve the knife.
ส่วนสารวัตรอายาโนะโอจิ ที่รออยู่ตรงนั้นก็เก็บมีดไว้
He then used this knife to attack Heiji.
แล้วค่อยใช้มีดสั้นนี้จู่โจมเฮย์จิ
I see!
แบบนี้นี่เอง
So that splashing sound was caused by the chipmunk jumping into the water.
ที่แท้เสียงน้ำที่ได้ยิน คือเสียงที่กระรอกกระโดดลงน้ำสินะ
Other than the case of Mr. Sakura, the other two crimes were also committed by the two of you.
คดีที่นอกเหนือจากของคุณซากุระ ก็เป็นฝีมือของพวกคุณทั้งสองเช่นกัน
Inspector, do you know archery?
คุณสารวัตรยิงธนูเป็นใช่ไหม
For something so troublesome, how would I know it?
เรื่องวุ่นวายแบบนั้นฉันจะไปทำได้ไงกัน
Is that so?
จริงเหรอ
But Ms. Suzu Chika,
แต่ว่าคุณจิคาซึสึ
I heard that people who practice archery
ได้ข่าวว่าคนที่ซ้อมยิงธนูบ่อย
often get themselves injured at this very spot.
จะโดนลูกศรเฉียดจนทำให้เป็นแผลง่าย
It's true.
จริงตามที่พูดค่ะ
This wound of mine indeed came from archery practice,
แผลที่จุดยามาคุระของฉัน เกิดเพราะซ้อมยิงธนูจริง ๆ
but I just started learning it.
แต่ฉันเพิ่งเริ่มเรียนเองนะคะ
How could I possibly kill someone with it?
จะไปฆ่าใครได้ล่ะคะ
That's what I thought, too.
หนูก็คิดแบบนั้นนะ
This should be proof that she's a beginner because she has a wound near her thumb.
ตรงนี้คือหลักฐานที่ทำให้เห็นว่า ที่เป็นแผลก็เพราะยังอ่อนหัดอยู่น่ะ
I heard this from my friends in the archery club.
หนูได้ยินมาจากเพื่อนชมรมยิงธนู
And the deceased had no reason to divide the belongings.
อีกอย่างผู้ตายไม่มีเหตุผลที่จะแบ่งสมบัตินะครับ
Mr. Mouri,
คุณโมริ
do you really think that this girl is a murderer?
คุณมองว่าเด็กคนนี้เป็นผู้ก่อเหตุจริงเหรอคะเนี่ย
Well...
เอ่อ ก็เพราะว่า...
Stop joking.
เลิกล้อเล่นได้แล้ว
This kid is very busy with singing, dancing and tea ceremony,
เด็กคนนี้ต้องซ้อมรำซ้อมร้อง และวิชาชงชา ยุ่งมากเลยนะคะ
where does she get the time to kill?
เอาเวลาไหนไปฆ่าคนกัน
What?
ทำไมเหรอ
That chipmunk,
กระรอกน่ะ
I'm afraid it can't carry a short knife with such a small body.
ตัวแค่นั้นคงแบกมีดสั้นไว้ไม่ได้หรอกนะครับ
So annoying.
พูดมากน่า
I'll prove it to you.
งั้นฉันจะพิสูจน์ให้ทุกคนดู
Move, chipmunk.
ขยับเดี๋ยวนี้ เจ้ากระรอก
I can't stand it anymore.
ฉันทนดูไม่ได้แล้วละ
You are acting like this to get out of the crime, aren't you?
แกอยากพ้นจากความผิด เลยแกล้งทำแบบนี้ใช่ไหม
Stop it.
หยุดได้แล้วค่ะ
Poor chipmunk, uncle.
กระรอกน่าสงสารเกินไปแล้วนะ คุณลุง
This is animal cruelty.
นี่ถือว่าทรมานสัตว์เลยนะครับ
Shut up, you kids.
เจ้าพวกนี้หุบปากกันให้หมด
Genta, save the chipmunk.
เก็นตะคุง รีบช่วยกระรอกเร็ว
Okay.
ได้เลย
Kudo.
คุโด้
Thanks to Uncle, I got the murderer now.
ต้องขอบคุณคุณลุงที่ทำให้ฉันรู้ว่าใครคือผู้ก่อเหตุ
Me, too.
ฉันก็รู้แล้วเหมือนกัน
It had to be someone good at archery to say such a thing.
ถ้าไม่ได้ชำนาญในการยิงธนู คงไม่พูดอะไรแบบนั้นหรอก
We just need evidence now.
ตอนนี้ยังขาดแค่หลักฐาน
And the whereabouts of that Buddha statue.
แล้วก็ตำแหน่งที่พระพุทธรูปอยู่ในตอนนี้
Little chipmunk, poor baby.
กระรอกน้อย น่าสงสารจังเลย
Let's feed it with something.
พวกเราหาอะไรให้มันกินหน่อยไหม
I have an acorn.
ฉันมีเกาลัดด้วยละ
This feels like the children's song, "Donguri Koro Koro".
เหมือนเกาลัดกลิ้งไปมาในเพลงเลยนะ
Donguri Koro Koro.
เกาลัดกลิ้งไปมา
Could it be...
หรือว่า...
What's wrong, Kudo?
ทำไมเหรอ คุโด้
It suddenly occurred to me that the copy of the painting might refer to the name of a street in Kyoto.
จู่ ๆ ฉันนึกขึ้นได้ว่าภาพสำเนานั่น อาจจะหมายถึงชื่อถนนในเกียวโต
What are you saying?
นายว่าไงนะ
The first is the east-west street.
ก่อนอื่นคือถนนทิศตะวันออกและตะวันตก
If the fifth floor is
ถ้าชั้นห้าหมายถึง
(Fifth Street) the fifth street
ถนนโกโจ (ถนนสายที่ห้า)
and the fourth floor
ชั้นที่สี่คือ
(Fourth Street) is the fourth street.
ถนนชิโจ (ถนนสายที่สี่)
Between the third floor and the second floor,
นี่คือจุดกึ่งกลางระหว่างชั้นที่สามกับชั้นที่สอง
that's the middle of the third and second street.
คือถนนระหว่าง ถนนซันโจ (สายที่สาม) และชิโจ (สายที่สี่)
(Oike Street) That's Oike Street.
ซึ่งก็คือถนนโออิเกะ
Then the evidence for this is would be...
หลักฐานที่ทำให้พูดแบบนี้ได้คือ
Donguri Koro Koro.
เกาลัดกลิ้งไปมา
Then there is a north-south road.
จากนั้นมุ่งไปทางทิศเหนือแหละใต้
(Ogawa Street) There is a song called "Ogawa Spring" that talks about violets.
มีเพลงที่ชื่อว่า "สายธารฮารุ" ได้พูดถึงดอกไวโอเล็ต
So it's Ogawa Street.
ดังนั้นคือ ถนนโอกาวะ
(Karasuma Street) Tengu is mentioned in "Karasu Tengu".
"คาราสึเท็งกุ" ได้พูดถึง เท็งกุ
So it's Karasuma Street.
ดังนั้นก็คือ ถนนคาระสึมะ
(Mount Fuji) Then there is the character of Mt. Fuji,
จากนั้นคือตัวอักษรฟูจิของภูเขาฟูจิ
(Tominokoji Street) so it is Tominokoji Street.
ดังนั้นก็คือ ถนนโทมิโนะโคจิ
What is that chicken?
แล้วไก่คืออะไรเหรอ
The loach is probably the "Yanagi Pot".
ปลาไหลน่าจะเป็น “ยานากาว่านาเบะ”
(Yanaginobanba Street) So it's Yanaginobanba Street?
ก็เลยเป็น ถนนยานางิโนะบัมบะ
Chicken is...
ส่วนไก่คือ...
Isn't it Nishinotoin Street?
ถนนนิชิโนโตอินหรือเปล่า
(Nishinotoin Street) Because the chicken head points to the west.
เพราะหัวไก่ชี้ไปทางทิศตะวันตก
That's so hard.
ยากขนาดนี้เลยเหรอ
And what's this?
แล้วนี่คืออะไรเหรอ
The cicada is of the "large brown cicada",
เซมิหมายถึง “จักจั่นอาบุราเซมิ” ซึ่งก็คืออาบูราโนโกจิ
(Youkoji Street) Tengu is Toromaru Street.
เท็งกุคือถนนคาระสึมะ
Goldfish eats wheat bran,
อาหารของปลาทองคือ ฟูจิว (รำข้าว)
Then the violets and Mount Fuji share the same color.
จากนั้นสีไวโอเล็ตกับภูเขาฟูจิที่มีสีเหมือนกัน
Chicken and loach, cicada and goldfish
ไก่กับปลาไหล จักจั่นกับปลาทอง
Then connect Tengu with Tengu.
แล้วเชื่อมระหว่างเท็งกุกับเท็งกุไว้ด้วยกัน
King? What's with this word "King"?
ตัวโอ (คันจิญี่ปุ่น) นี่หมายความว่าไง
There's an extra dot.
ยังมีอีกจุดหนึ่ง
It should be like this.
น่าจะเป็นแบบนี้สินะ
Jade, meaning there's a treasure.
อ่านว่าทะมะที่แปลว่าหยก โดยมีความหมายว่าอัญมณี
So this place is...
ที่นี่คือ
Bukkoji Temple.
วัดบุคโค
This is where we find the treasure.
แบบนี้ก็หาสมบัติเจอแล้วสินะ
What's wrong?
ทำไมเหรอ
I'm feeling a bit dizzy.
เวียนหัวเล็กน้อยน่ะ
(Rokkaku Temple)
- หอพระรกคุโด-
Excuse me.
ขอโทษทีนะ
How do you feel?
รู้สึกยังไงบ้าง
Much better.
ดีขึ้นเยอะเลย
Hattori.
ฮัตโตริ
You sneaked into Sannou Temple eight years ago, didn't you?
เมื่อแปดปีที่แล้ว นายแอบเข้าไปในวัดซันโนใช่ไหม
How did you know that?
นายรู้ได้ไง
Idiot.
เจ้าบื้อ
I knew everything when I saw your expression when you were looking at the cherry blossoms.
สีหน้าตอนที่นายมองซากุระก็ฟ้องหมดแล้ว
There happened to be the lattice window you mentioned.
อีกทั้งยังมีหน้าต่างตารางที่นายพูดถึงด้วย
Yeah.
ใช่แล้ว
I found this crystal bead just under the cherry blossom tree.
ฉันเก็บไข่มุกคริสตัลลูกนี้ที่ใต้ต้นซากุระนั่นแหละ
I don't want to disappoint you.
ถึงไม่อยากทำให้นายผิดหวัง
But this crystal bead,
แต่ไข่มุกคริสตัลลูกนี้
I'm afraid it wasn't from your first crush.
อาจจะไม่ใช่ของของรักแรกนายนะ
What are you saying?
นายว่าไงนะ
I'm afraid this is
นี่อาจจะเป็นเบียคุโกะบนกลางหน้าผาก ของพระพุทธรูปวัดซันโนที่ถูกขโมยไป
Is it the shiny thing in the middle of the Buddha's forehead?
เบียคุโกะ ของที่ฝังอยู่กลางหน้าผาก พระพุทธรูปนั่นน่ะเหรอ
Yep.
ใช่แล้ว
Buddha statues often use crystal beads to make urna.
โดยทั่วไปแล้วมักจะนิยมใช้ไข่มุกคริสตัล เป็นเบียคุโกะของพระพุทธรูป
The masks in Noh plays are also like this.
บนหน้ากากละครในก็เป็นแบบนั้น
This is what I think.
ฉันสันนิษฐานว่าเป็นแบบนี้นะ
Eight years ago, the Genjibotaru gang
เมื่อแปดปีที่แล้วแก๊งโจรเก็นจิโบตารุ
sneaked into the Sannou Temple,
แอบเข้าไปในห้องโถงพระพุทธรูปของวัดซันโน
and stole the hidden Buddha statue.
ขโมยพระพุทธรูปที่เก็บรักษาเอาไว้
But on the way out,
แต่ในขณะที่เคลื่อนย้าย
the urna fell off.
เบียคุโกะหลุดและตกลงพื้น
The leader, Yoshitsune, noticed this
ผู้นำโยชิทสึเนะที่สังเกตเห็นจุดนี้
and sent a subordinate to find it at Sannou Temple.
ส่งลูกน้องไปหา จนมาถึงวัดซันโน
Right then...
ในขณะนั้นเอง
I want red bean soup.
หนูอยากกินซุปถั่วแดง
I want honey bean ice.
หนูอยากกินน้ำแข็งไสถั่วหวาน
The helpless leader kept the Buddha statue in the warehouse that Mr. Sakura searched in.
ผู้นำที่ทำอะไรไม่ถูก จึงฝากพระพุทธรูปไว้ ในห้องเก็บของที่คุณซากุระเข้าไปหาของ
But eight years later, the murderer found out by accident
แต่แล้วแปดปีผ่านไป ผู้ก่อเหตุบังเอิญได้รู้ว่า
that you were the boy from eight years ago.
นายคือหนุ่มเมื่อแปดปีที่แล้ว
Because of the magazine?
นิตยสารเล่มนั้นเหรอ
At the same time,
ขณะเดียวกัน
there were also incidents inside the gang.
ภายในแก๊งโจรก็เกิดเรื่องขึ้น
I think the leader might have been seriously ill.
คิดว่าผู้นำน่าจะป่วยหนัก
The leader knows that he's dying,
ผู้นำที่รู้ว่าตัวเองเหลือเวลาอีกไม่เยอะ
so he hid the Buddha statue he stole from Sannou Temple elsewhere.
ได้ย้ายพระพุทธรูปที่ขโมยจากวัดซันโนไปที่อื่น
He then divided the hits of the location to his men in pieces.
แล้วแบ่งแผนที่ของตำแหน่ง ที่ซ่อนพระพุทธรูปในรูปแบบปริศนา
He left his last words, stating that the one who solves the riddle will become the new leader.
ทิ้งข้อความก่อนตายว่า คนที่ไขปริศนาจะได้เป็นหัวหน้าใหม่
He then died.
แล้วก็ตายเลย
The men desperately tried to solve the riddle, but failed.
ลูกน้องพยายามไขปริศนาแต่ก็ไม่สำเร็จสักที
At that time,
ตอนนั้น
Mr. Sakura
คุณซากุระที่เป็นหนึ่งในสมาชิก
actively reached out to the murderer for collaboration.
ได้ไปขอความร่วมมือกับผู้ก่อเหตุด้วยตัวเอง
He used the murderer's swordsmanship to kill all the other accomplices,
แล้วใช้วิชาดาบของผู้ก่อเหตุกำจัดเพื่อนตัวเองทิ้ง
then the two of them would go look for the Buddha statue and urna,
จากนั้นทั้งสองคนก็ไปหาตำแหน่ง ของพระพุทธรูปและเบียคุโกะพร้อมกัน
and then split money from selling it.
แบ่งเงินที่ขายพระพุทธรูปได้
Yes.
นั่นสินะ
I'm afraid only Mr. Sakura, the only antique dealer in the gang,
คงจะมีแค่คุณซากุระในบรรดาแก๊งโจร ที่เป็นพ่อค้าขายของโบราณ
had the channels for selling the stolen goods.
ถึงจะมีช่องทางการขายของโจรได้
That's why he firmly believed that he was absolutely safe.
ดังนั้นจึงเชื่อมั่นว่าตัวเองปลอดภัยแน่นอน
The murderer pretended to listen to Mr. Sakura.
ผู้ก่อเหตุแกล้งทำเป็นเชื่อฟังตามความคิดคุณซากุระ
But he actually had planned to
จริง ๆ เขาคิดจะฆ่าเพื่อนทุกคน
kill all the accomplices and to take the treasure for himself.
แล้วเก็บสมบัติไว้คนเดียวตั้งแต่แรก
But to achieve this,
แต่การที่จะไปถึงเป้าหมายนั้นได้
(Bukkoji Temple)in any case, he had to solve the riddle of the painting left by the leader.
ไม่ว่ายังไงก็ต้องไขปริศนาที่หัวหน้าทิ้งไว้ให้ก่อน
So the murderer...
ดังนั้นผู้ก่อเหตุ
Thought of having the famous detective, Kogoro Mouri, to solve the riddle for him.
จึงให้ยอดนักสืบโมริ โคโกโร่ มาช่วยเขาไขปริศนานี้
Bukkoji Temple, we're here.
วัดบุคโค ที่นี่แหละ
But is the Buddha statue really hidden here?
พระพุทธรูปจะอยู่ในนี้จริงเหรอ
I have a feeling that something's wrong.
รู้สึกแปลก ๆ ยังไงไม่รู้นะ
What is it?
ทำไมเหรอ
Kudo, what have you got?
คุโด้ นายคิดอะไรได้หรือเปล่า
This…
นี่คือ
Gyokuryuji Temple
วัดเคียวคุริว
The point in the painting, could it refer to this?
จุดในภาพหมายถึงที่นี่น่ะเหรอ
Toyama. It's me.
คาสึฮะ ฉันเอง
The girl's with me.
ตอนนี้เธออยู่ในมือฉัน
Come to the Gyokuryuji Temple on Mount Kurama alone an hour later.
อีกหนึ่งชั่วโมง ไปที่วัดเคียวคุริวบนเขาคุรามะคนเดียว
If you dare call the police,
ถ้านายกล้าแจ้งตำรวจล่ะก็
she'll be dead.
เธอตายแน่
Heiji, don't come. You'll get yourself killed!
เฮย์จิ ไม่ต้องมา เธอโดนฆ่าแน่ ๆ
Toyama, Toyama!
คาสึฮะ คาสึฮะ
Hattori.
ฮัตโตริ
It's Toyama. She got kidnapped.
คาสึฮะ คาสึฮะ เธอโดนจับไปแล้ว
What?
อะไรนะ
He asked me to get to Gyokuryuji Temple on Mount Kurama
อีกชั่วโมงหนึ่งจากนี้
an hour later by myself.
เขาให้ฉันไปที่วัดเคียวคุริวที่ภูเขาคุรามะคนเดียว
Gyokuryuji Temple.
วัดเคียวคุริว
Good.
ดีเลย
Let's go together now.
พวกเราไปด้วยกันตอนนี้เลยสิ
Hattori!
ฮัตโตริ
(Modoribashi Bridge)
- สะพานมาโดริ -
The dutiful son who learned of his father's death hurried back to Kyoto.
(ทาคาโกะที่ทราบข่าวเสียชีวิตของบิดาตน ก็ได้รีบเดินทางกลับเกียวโต)
It just so happened that the funeral procession passed this bridge.
(ในขณะที่ขบวนขนส่งกำลังผ่านสะพาน)
At that moment, the father suddenly woke.
(บิดากลับฟื้นคืนชีพในชั่วขณะ)
Legend has it, the father and the dutiful son got to speak in the end.
(จึงกลายเป็นตำนานที่พ่อและทาคาโกะได้พูดคุยกัน)
Hello.
ฮัลโหล
(Mount Kurama)
- ภูเขาคุรามะ -
(Gyokuryuji Temple)
- วัดเคียวคุริว -
The leader has instructed
คำสั่งจากหัวหน้า
that the knife will be placed in Benkei's drawer.
ดาบสำรองอยู่ในลิ้นชักเบ็งเค
The bows and arrows are in the Rokkaku drawer.
ธนูกับลูกศรอยู่ในลิ้นชักรกกักคึ
Benkei's drawer is in...
ลิ้นชักเบ็งเคอยู่ที่...
Starting from the top, 1 2 3...
เริ่มจากด้านบนหนึ่ง สอง สาม...
What are you talking about?
พูดอะไรอยู่น่ะ
Benkei and Rokkaku drawer.
ลิ้นชักของเบ็งเคและรกกักคึ
Bukkoji Temple?
วัดบุคโค
I heard the two of them saying that.
อาตมาได้ยินทั้งสองคนนั้นพูดแบบนั้น
Seriously, where did those two go?
โธ่เอ๊ย ทั้งสองคนนั้นหายไปไหนแล้วน่ะ
Toyama didn't answer her phone either.
โทรหาคาสึฮะก็ไม่รับ
Bukkoji Temple.
วัดเคียวคุริว
I'm hungry.
หนูหิวแล้วค่ะ
Really? We'll be home soon.
งั้นเหรอ พวกเราใกล้จะถึงบ้านแล้วนะลูก
Excuse me,
ขอถามหน่อยนะคะ
where is this Gyokuryuji Temple?
ตอนนี้วัดเคียวคุริวอยู่ที่ไหนคะ
In the deep mountains of Mount Kurama.
ในป่าของภูเขาคุรามะน่ะ
But I heard that it was abandoned a long time ago.
แต่ได้ข่าวว่าเป็นวัดร้างตั้งนานแล้ว
Thanks.
ขอบคุณมากค่ะ
Kurama Mountain.
ภูเขาคุรามะ
So slow.
ช้าจังเลยนะ
Knowing that it is a trap, how can one be fooled so easily?
รู้ว่าเป็นกับดักอยู่แล้ว ใครจะไปโดนหลอกง่าย ๆ ล่ะ
Really?
งั้นเหรอ
Probably just scared.
ฉันว่าคงจะกลัวน่ะ
Heiji.
เฮย์จิ
You didn't hurt Toyama,
แก
did you?
ไม่ได้ทำร้ายคาสึฮะใช่ไหม
I'm fine, Heiji.
ฉันไม่เป็นอะไร เฮย์จิ
This is what you really wanted, right?
สิ่งที่คุณอยากได้คืนคือสิ่งนี้ใช่ไหม
In order to retrieve this crystal bead,
เพื่อเอาไข่มุกคริสตัลเม็ดนี้กลับไปให้ได้
you attacked me here yesterday.
คุณถึงจู่โจมผมในป่าที่นี่
But you failed.
ถึงแม้จะแพ้
Then, to take this treasure for your own,
แต่เพื่อให้ได้ครอบครองซึ่งสมบัติเพียงผู้เดียว
you killed Mr. Sakura at the teahouse in Ponto-cho.
คุณได้ลงมือสังหารคุณซากุระที่ ภัตตาคารเกอิชาปอนโตะโจด้วย
Why did you choose Ponto-cho instead of other places?
ทำไมตั้งใจเลือกปอนโตะโจ แต่ไม่ใช่ที่อื่นล่ะ
Because it was the only place with a river flowing behind the teahouse.
เพราะมีแค่ภัตตาคารเกอิชาที่นี่ ที่มีน้ำไหลผ่านด้านหลัง
River?
แม่น้ำ
After you killed Mr. Sakura who was looking for the Buddha statue in the warehouse,
หลังจากที่คุณฆ่าคุณซากุระที่กำลัง หาพระพุทธรูปในห้องเก็บของอยู่
you placed the company's anti-theft tracker used to find missing children
แล้วเอาเครื่องติดตามตัวที่บริษัทรักษาความปลอดภัย ใช้กันโจรหรือป้องกันเด็กหายนั้น
in an empty bottle with the weapon, and dumped them together.
ใส่ไปในขวดเปล่าพร้อมอาวุธก่อเหตุแล้วโยนทิ้งพร้อมกัน
Then you logged into the security company's webpage with your mobile phone,
จากนั้นใช้มือถือล็อกอินเข้าไปในเว็บไซต์ บริษัทรักษาความปลอดภัย
found the location of the tracker and reclaimed it.
หาตำแหน่งของเครื่องติดตามตัวจนเจอแล้วนำกลับมา
You then hid and waited for me,
จากนั้นคุณก็ซุ่มตัวเพื่อรอผมปรากฏตัวขึ้น
trying to kill me with the same short knife.
คิดจะฆ่าผมด้วยมีดสั้นเล่มเดียวกัน
Although you failed because of Tomoya,
ถึงแม้การฆาตกรรมครั้งนี้ล้มเหลวเพราะคาสึฮะ
you deliberately left a short knife for disguise,
แต่คุณตั้งใจทิ้งมีดสั้นไว้
so that people would think it was the murderer who fled the tea house with a weapon.
ทำให้คนอื่นคิดว่าตอนนั้นผู้ก่อเหตุได้พกอาวุธก่อเหตุ ออกไปจากภัตตาคารเกอิชา
Right, Mr. Saijo?
ใช่ไหมครับ คุณไซโง ไทกะ
No, maybe I should call you Musashibo Benkei.
ไม่สิ หรือผมอาจจะต้องเรียกคุณว่า มุซาชิโบ เบ็งเค
Indeed the high school detective, Heiji Hattori, from Naniwa Castle.
สมกับที่เป็นนักสืบ ม.ปลาย แห่งนานิวะ ฮัตโตริ เฮย์จิ
How did you know that I am the murderer?
นายรู้ได้ไงว่าฉันคือผู้ก่อเหตุ
Because you pretended that you didn't know archery.
เพราะคุณตั้งใจทำเหมือนว่าตัวเองยิงธนูไม่เป็น
But when you sat,
ตอนที่คุณนั่งลง
you moved your right foot back half a step before sitting down.
คุณจะเลื่อนขาขวาไปด้านหลัง ครึ่งก้าวแล้วค่อยนั่งลง
(Half-foot drag) That is called "half-foot drag".
อันนั้นถูกเรียกกันว่า "ลากครึ่งก้าว"
People who practice archery have the habit of sitting like that.
ซึ่งเป็นท่านั่งประจำด้วยความเคยชิน ของผู้ที่ฝึกฝนการยิงธนูมาก่อน
(The pronunciation of arrow pillow is the same as Yamakura) So when asked who knows archery,
นอกจากนั้น ตอนที่โดนถามว่ามีใครยิงธนูเป็นบ้าง
you accidentally said "yamakura".
คุณเผลอพูดคำว่า “จุดยามะคุระ” จุดยามะคุระ(yamakura) คล้าย ยามาคุระ (yamakura)
It seems like Yamakura...
เหมือนจะเป็นยามาคุระ...
You didn't mean "Yamakura", the owner of the teahouse.
ตอนนั้นคุณคงไม่ได้หมายถึง เถ้าแก่ของภัตตาคารเกอิชา “ยามาคุระ”
Instead,
แต่จะพูดถึง “จุดยามะคุระ” ที่เป็นตำแหน่งเอาไว้วางลูกศรต่างหาก
(Yamakura)That is, the second joint of the thumb at left hand purlicue when shooting an arrow with a bow.
ซึ่งก็คือข้อต่อนิ้วที่สองของนิ้วโป้งมือซ้าย
I think you wanted to say
ผมเห็นว่าตอนนั้นคุณจะพูดว่า
it seems like Suzu Chika's yamakura is injured.
เหมือนจุดยามะคุระของจิคาซึสึจะเป็นแผล
However, only those who practice archery would know the word "yamakura".
แต่แล้วจะมีแค่คนที่ซ้อมยิงธนูเท่านั้น ถึงจะรู้ศัพท์ “จุดยามะคุระ”
Besides, Ryuen doesn't know archery,
รวมถึงริวเอ็นเป็นคนนอกวงการ
and he even mispronounced bow and arrow.
ขนาดสายธนูยังพูดผิด
Ryuen and I used to practice in the same kendo field.
ตอนแรกฉันกับพวกริวเอ็น ฝึกซ้อมในยิมเค็นโดที่เดียวกัน
But one day,
จนกระทั่งมีอยู่วันหนึ่ง
I learned that there is an ancient school of kendo called Yoshitsune in Kyoto.
ฉันรู้ว่ามีสำนักเค็นโกโบราณ สายโยชิทสึเนะอยู่เกียวโต
So I started to study Chronicles of Yoshitsune by myself.
ฉันก็เลยเริ่มศึกษาวิชาในแบบโยชิทสึเนะเอง
I left the kendo field two years ago,
และได้ถอนตัวออกจากยิมเค็นโด
and became the heir of Chronicles of Yoshitsune.
กลายเป็นผู้สืบทอดของโยชิทสึเนะ
Benkei's Yoshitsune.
โยชิทสึเนะของเบ็งเคน่ะ
I wanted to be Yoshitsune more than being Benkei.
แต่ฉันอยากเป็นโยชิทสึเนะมากกว่าเป็นเบ็งเค
Do you know how much I wanted to be Yoshitsune?
นายรู้ไหมว่าฉันอยากเป็นโยชิทสึเนะมากแค่ไหน
I myself, the noblest in the gang, became Benkei.
คนที่สูงส่งที่สุดในแก๊งโจรอย่างฉัน ดันกลายเป็นเบ็งเค
If you want to have the Buddha statue to yourself, sure enough, it's for the money.
ที่คุณอยากครอบครองพระพุทธรูป ก็ทำเพราะเรื่องเงินสินะ
Yes, but not for selfish desires.
ใช่ แต่ไม่ได้ทำเพื่อกิเลสส่วนตัว
I will use the money to build a dojo in Kyoto.
ฉันจะใช้เงินเหล่านั้น สร้างยิมสายโยชิทสึเนะที่เกียวโตอย่างใหญ่โต
The Chief Priest has always been leading the temple here.
ผู้นำเป็นเจ้าอาวาสอยู่ในวัดนี้ตลอด
Even after the temple was abandoned, he has been in charge of it.
ถึงแม้วัดร้างหมดแล้วเขาก็ยังดูแลอยู่
I asked him to let me be the dojo of Yoshitsune.
ฉันขอเขาอนุญาตให้ฉันทำสนามฝึกสายโยชิทสึเนะ
But the leader passed away three months ago.
แต่เมื่อสามเดือนก่อนผู้นำเสียชีวิตไป
The temple will be demolished,
วัดจะถูกรื้อถอน
and it can no longer be used as a dojo.
ไม่สามารถใช้เป็นสำนักฝึกซ้อมต่อไป
I want to ask you something.
ผมขอถามแค่เรื่องเดียว
Were you just using Mr. Ryuen?
คุณแค่ใช้ประโยชน์คุณริวเอ็นเฉย ๆ ใช่ไหม
Yes, I heard him mentioning the Buddha statue before,
ใช่แล้ว ก่อนหน้านั้นที่เขาพูดถึงเรื่องพระพุทธรูป
so after I sent the letter to Sannou Temple,
ฉันเอาจดหมายนั่นไปไว้ที่วัดซันโนแล้ว
he indeed came to discuss it with me.
เขามาปรึกษาฉันจริง
I recommended Kogoro Mouri to come here specifically.
ฉันตั้งใจแนะนำให้โมริ โคโกโร่มาที่นี่
I killed Sakura because even without him,
ที่ฆ่าซากุระก็เพราะต่อให้ฉันไม่ได้อาศัยเขา
I'll also be able to find buyers of the Buddha statue.
ก็สามารถหาคนที่ซื้อพระพุทธรูปได้
Thanks to the convenient Internet.
ต้องขอบคุณอินเทอร์เน็ตที่สะดวกสบายในทุกวันนี้
So, let's stop here.
งั้นจะพูดแค่นี้พอ
Hurry up and hand over the crystal bead.
รีบมอบไข่มุกคริสตัลมาซะ
I can give it to you, but you have to let Toyama go first.
ให้ได้ แต่ปล่อยคาสึฮะก่อนสิ
OK.
ได้เลย
Only if you tell me where the Buddha statue is.
แค่นายบอกฉันมาว่าพระพุทธรูปซ่อนอยู่ที่ไหนก่อน
What?
ว่าไงนะ
Come on, where is the Buddha statue?
รีบบอกมา พระพุทธรูปอยู่ที่ไหนกันแน่
In this temple.
อยู่ในวัดนี้แหละ
What?
อะไรนะ
This is the so-called riding a donkey to find a donkey.
นี่สิที่เขาเรียกว่างูจะฉกตาเอานะ
That's nonsense!
ไม่จริงหรอกน่า
I searched through this temple a long time ago and it was nowhere to be found!
ฉันค้นวัดนี้ทั่วไปหมดแล้ว ไม่มีแม้แต่ที่เดียว
I'm not talking nonsense.
ผมไม่ได้พูดมั่วนะ
Toyama, run!
คาสึฮะ รีบหนีเร็ว
Heiji!
เฮย์จิ
They are my beloved apprentices.
พวกเขาคือศิษย์รักของฉันเอง
Don't move.
พวกนายไม่ต้องลงมือหรอก
Heiji!
เฮย์จิ
Stop it. He is not Heiji!
หยุดนะ เขาไม่ใช่ เฮย์จิ
Who are you? Who?
ใคร ใครกัน นายคือใคร
Shinichi Kudo.
คุโด้ ชินอิจิ
A detective.
นักสืบน่ะ
What?
อะไรนะ
What did you say?
ว่าไงนะ
You let him take the medicine?
เธอให้เขากินยาตัวนั้นไปเหรอ
Kudo called and asked me
คุโด้คุงโทรมาหาฉัน
if there was a way to temporarily change back to Shinichi Kudo.
ถามว่ามีวิธีจะเปลี่ยนเป็นคุโด้ ชินอิจิบ้างไหม
But the antidote test product of APTX4869 was gone.
แต่เทสเตอร์ยาแก้พิษ APTX4869 ไม่มีแล้ว
And Paikaru was taken as a cold medicine so
เหล้าไปการุ ที่กินแทนยารักษาไข้หวัดในเมื่อก่อน
there are antibodies. It wouldn't work.
ตอนนี้ก็ดื้อยาซะแล้ว
So I suddenly had the idea
ดังนั้นจู่ ๆ ฉันก็นึกขึ้นได้
that to take the medicine that brings a severe cold first,
ลองกินยาที่ทำให้ป่วยหนัก
and then to have Paikaru afterwards,
แล้วค่อยกินเหล้าไปการุตาม
done only once,
แค่ครั้งเดียว
maybe it could help him change back to his body.
เผลอ ๆ อาจจะกลับสู่สภาพเดิมก็ได้
Then what?
แล้วเป็นไงบ้าง
As I expected, the experiment was very successful.
ตามที่คิดเลย ผลออกมาสำเร็จ
Kudo changed back to himself.
คุโด้คุงกลับสู่สภาพเดิม
But because it's a bad cold,
แต่ร่างกายอ่อนแอมาก
he's very weak.
เพราะเหมือนเป็นไข้หวัดใหญ่
We can't guarantee his safety.
รับประกันชีวิตไม่ได้น่ะ
What about Heiji?
แล้วสภาพของเฮย์จิคุงล่ะ
He has to rest before the comprehensive examination tomorrow.
ก่อนที่จะทำการตรวจร่างกายครบเซ็ต ต้องพักผ่อนก่อนค่ะ
So Kudo asked me to take care of him.
ดังนั้นคุโด้คุง รบกวนให้ฉันเฝ้าเขาไว้
Kudo.
คุโด้คุง
Damn, how dare you lie to me!
บ้าเอ๊ย กล้าหลอกฉันงั้นเหรอ
I have to let Toyama get out of here first.
ไม่ว่ายังไงต้องให้คาสึฮะหนีจากที่นี่ไปก่อน
But my body is not responding.
แต่ร่างกายไม่เชื่อฟังเลยแฮะ
Darn, the Paikaru is losing its effect.
แย่แล้วเหล้าไปการุจะหมดฤทธิ์แล้ว
Although you are invincible as a detective,
ในฐานะนักสืบ นายไม่มีใครเทียบเคียงได้
as a samurai, you're pretty bad.
แต่ถ้าเป็นซามูไรถือว่าห่วยแตกมากเลยละ
Hattori.
ฮัตโตริ
Heiji.
เฮย์จิ
Sorry for the wait, Toyama.
รอนานไหมจ๊ะ คาสึฮะ
What do you think? Idiot!
ยังกล้าพูดอีกเหรอ เจ้าหน้าบื้อ
What did you do?
ไปไหนมา
Kudo.
คุโด้
You stole my clothes,
ขโมยเสื้อฉันงั้นเหรอ
and
อีกอย่าง
I don't know what you put on your face
ถึงฉันไม่รู้ว่านายเอาอะไรไปทาบนหน้า
but I'm not that dark.
แต่ฉันไม่ได้ดำขนาดนั้นนะ
Really?
งั้นเหรอ
Forget it, leave it to me, go now!
ช่างเถอะ ตรงนี้ให้ฉันจัดการเอง นายรีบไปเถอะ
Hide before you change.
ก่อนที่ตัวจะหดลงน่ะ รีบไปหาที่ซ่อนก่อน
Wait until your body recovers and come back.
รอร่างกายนายฟื้นแล้วค่อยกลับมา
Stop. I'm your opponent.
หยุดนะ คู่ต่อสู้ของพวกนายคือฉัน
Toyama,
คาสึฮะ
don't tell anyone about Kudo,
อย่าบอกเรื่องที่เจอคุโด้ให้คนอื่นรู้นะ
including Ran.
รวมถึงรัน
Not even Ran? Why?
รันจังก็บอกไม่ได้เหรอ ทำไมน่ะ
No reason.
ไม่มีทำไมน่ะ
It's better not to know if she can't see him.
ยังไงก็ไม่ได้เจออยู่แล้ว อย่ารู้เลยจะดีกว่า
The two of you won't leave here alive.
พวกแกสองคนอย่าคิดจะได้รอดไปได้เลย
This knife is really bad.
ดาบนี้เน่าจริง ๆ เลย
Hurry up!
รีบไล่ตามเร็ว
Did you find him?
เจอไหม
Not yet.
ยังไม่เจอ
Look harder!
หาให้ละเอียดกว่านี้
What happened...
เกิดอะไร...
Hush, be quiet. Don't make a sound.
ชู่ เงียบ ๆ อย่าส่งเสียงไป
Shinichi.
ชินอิจิ
Your expression is still the same as then.
หน้าตาเธอเหมือนตอนนั้นไม่มีผิดเลยนะ
Why are you sweating so much?
เป็นอะไรไป เหงื่อท่วมตัวแบบนี้
And what happened to those people just now?
แล้วคนพวกนั้นเป็นอะไรกัน
Where did they hide?
ไปแอบที่ไหนแล้ว
It doesn't matter now. Let's go back first.
ช่างเถอะ กลับกันก่อน
Sorry Ran.
ขอโทษนะรัน
I can't meet you yet...
ตอนนี้ฉันยังไปเจอหน้าเธอไม่ได้...
It's locked from the inside. The door won't open.
ถูกล็อกจากด้านใน ประตูเปิดไม่ได้
Think of a way!
รีบคิดวิธีเร็ว
The smell of this tatami…
กลิ่นของทาทามินี่
This is the room that I got locked in.
คือห้องที่ฉันโดนขังน่ะ
Go get the axe, hurry up.
ไปเอาขวานมาซะเร็ว
Damn, it's only a matter of time before the door is knocked open.
บ้าเอ๊ย อีกไม่นานเดี๋ยวประตูก็คงโดนพังเข้ามาได้
Is there anything to be used as a weapon?
ไม่มีอะไรที่เป็นอาวุธได้เลยเหรอ
Why is there a big cabinet with so many drawers?
ทำไมถึงมีตู้ใหญ่ที่มีลิ้นชักเต็มไปหมดแบบนี้ล่ะ
The knife is in Benkei's drawer.
ดาบสำรองอยู่ในลิ้นชักเบ็งเค
Bows and arrows are in the Rokkaku drawer.
ธนูและลูกศรอยู่ในลิ้นชักรกกักคึ
Heiji, there is a knife in Benkei's drawer.
เฮย์จิ ดาบอยู่ในลิ้นชักเบ็งเค
What? In this drawer?
อะไรนะ ในตู้เนี่ยเหรอ
But there are so many drawers.
แต่ว่า...
How do I know which one belongs to Benkei?
ลิ้นชักเยอะขนาดนี้ ฉันจะรู้ได้ไงว่าอันไหนเป็นของเบ็งเค
I seem to have seen this before.
เหมือนเคยเห็นที่ไหนมาก่อนเลย
Isn't the line on the drawer the same as the streets of Kyoto?
ลายเส้นบนตู้นี้เหมือนถนนในเกียวโตเลยนี่นา
Got it. This line is Karasuma Street.
อ้อ เข้าใจแล้ว นี่คือคาระสึมะ
This line here is Takoyakushido Street.
เส้นนี้คือถนนทาโกะยัคชิ
Wait.
เดี๋ยวนะ
Is it possible that the drawer is named after places?
หรือว่าจะเป็นการใช้ชื่อสถานที่มาตั้งชื่อลิ้นชักนี่
Places?
ชื่อสถานที่งั้นเหรอ
Yes, Rokkaku is Rokkaku-do.
ใช่แล้ว รกกักคึก็คือหอพระรกคุโด
Benkei's drawer is...
ลิ้นชักของเบ็งเคคือ...
The location of Benkei Stone.
ตำแหน่งของหินเบ็งเค
From the third Fuyacho Street...
จากถนนฟูยะโจที่อยู่บนถนนซันโจ...
Right, Temari.
อ้อ เพลงเดาะบอล
Maru-take
มารุทาเกะ เอ...
What's next?
แล้วก็อะไรต่อนะ
Damn it. I can't remember.
บ้าเอ๊ย จำไม่ได้
Maru-Take-Ebisu-Ni-Oshi-Oike
มารุทาเกะ เอบิสึนิ โอชิโออิเกะ
Yome-san-Rokkaku-Tako-Nishiki
โยเมซัง รกกักคึ ทาโกะนิชิกิ
Heiji, the third line is the second street above Nishiki.
เฮย์จิ ซันโจอยู่บน ถนนสายที่สองบนทาโกะน่ะ
The second street above Nishiki.
ถนนสายที่สองบนทาโกะน่ะ
East-west road.
ทางไปฝั่งตะวันตกเฉียงใต้
Temple Miyuki Fuyacho Tomi.
เทละ โกโกะ ฟูยะ โทมิ
Fuyacho is the third.
ถนนฟูยะโจคืออันที่สาม
It's here.
อยู่นี่
Go to hell.
ไปตายซะเถอะ
Unity in and out, with a unique knife pattern.
ตัวดาบรวมเป็นเนื้อเดียวกัน ซึ่งมีลวดลายที่เป็นเอกลักษณ์
this knife is Muramasa, right?
นี่มันดาบปราบมารมุรามาสะสินะ
Used to deal with the demon possessed by Yoshitsune,
เอาไว้รับมือกับคนที่โดนโยชิทสึเนะสิงร่าง
it could not be better.
ถือว่าใช้ได้ผลที่สุด
What?
อะไรนะ
Get out of the way!
หลบไปซะ
What are you guys doing?
พวกแกมัวแต่ทำอะไรอยู่
Go after him!
รีบตามไปเดี๋ยวนี้
Yes!
ครับ
Listen well.
ฟังให้ดีนะ
I'll distract them, and you have to run.
ฉันจะเบี่ยงเบนความสนใจเขา เธออาศัยจังหวะรีบหนีไป
No, I want to be with you.
ไม่นะ ฉันจะไปกับนาย
Do as I say.
ทำตามที่ฉันพูด
Heiji.
เฮย์จิ
There they are!
ทางนั้น
Run!
รีบไปเร็ว
You guys go and catch that little girl.
พวกแกไปไล่ตามผู้หญิงคนนั้นซะ
Yes.
ครับ
Conan.
โคนันคุง
Toyama, where's Heiji?
พี่คาสึฮะ พี่เฮย์จิล่ะ
There.
อยู่นั่น
Hattori!
ฮัตโตริ
Damn it.
บ้าเอ๊ย
I want to call the police, but I have no signal.
อยากแจ้งตำรวจแต่ไม่มีสัญญาณเลย
That's it!
ใช้อันนี้
Extinguish the fire!
เร็ว รีบไปดับไฟเร็ว
Ok, as long as someone can spot this fire.
เอาละ แค่มีคนเห็นไฟนี่
Hey, Ran.
นี่ รัน
Are you okay?
ตื่นแล้วเหรอ
Dad.
พ่อคะ
Where's Shinichi?
ชินอิจิล่ะ
Are you confused?
เธอเบลออยู่น่ะ
Why would he be here?
หมอนั่นจะมาอยู่นี่ได้ไง
Speaking of that, why did you fall asleep here?
ว่าแต่เธอมานอนอยู่ตรงนี้ได้ไง
Dad, why did you come here?
พ่อนั่นแหละมาที่นี่ได้ไงคะ
I told him to.
ฉันเป็นคนบอกน่ะ
Toyama got kidnapped by the Genjibotaru gang.
คาสึฮะโดนแก๊งโจรเก็นจิโบตารุลักพาตัว
Mr. Mouri!
คุณโมริ
It's time for us to battle for victory.
ถึงเวลาที่พวกเรามาตัดสิน ให้รู้เรื่องกันไปข้างหนึ่งเถอะ
Can't wait.
ได้ทุกเมื่อครับ
I won't be fooled anymore.
ผมจะไม่โดนหลอกอีกแล้ว
Then, how about this?
แล้วอันนี้เป็นไง
A dagger?
มีดสั้นเหรอ
This is no ordinary dagger.
นี่ไม่ใช่มีดสั้นธรรมดานะ
The blade is smeared with a poison that kills instantly.
บนคมมีดได้ป้ายยาพิษที่รุนแรงมาก ๆ
What?
ว่าไงนะ
You'll die with a tiny cut.
แค่เฉียดโดนแม่แต่น้อย เตรียมตัวขึ้นสวรรค์ได้เลย
What a despicable guy.
เจ้าเล่ห์จริง ๆ
It's not good. Heiji is in danger.
แย่แล้ว เฮย์จิอันตรายมาก
There is nowhere to run to now.
ตอนนี้ไม่มีที่ให้หนีแล้วสินะ
There are bows and arrows waiting.
ข้างล่างยังมีธนูคอยรับใช้อยู่
We've got to find a way to save him.
ต้องหาทางช่วยเขาให้ได้
Conan.
โคนันคุง
Wait.
เดี๋ยวก่อน
Hey, this way!
เฮ้ ทางนี้
Watch this!
ฉันเอง
Go, Hattori!
ลุยเลย ฮัตโตริ
Heiji.
เฮย์จิ
The Benkei who wants to be Yoshitsune, right?
อยากเป็นเบ็งเคของโยชิทสึเนะงั้นเหรอ
If you were Benkei,
ถ้าคุณเป็นเบ็งเค
Yoshitsune would have been killed at the Ataka.
โยชิทสึเนะตายที่อาตะกะตั้งแต่แล้วล่ะ
The master got defeated.
อาจารย์แพ้แล้ว
Grab them all!
จับไว้ให้หมด
This is it, Conan.
จบสวยเลยเนอะ โคนัน
Did you call Heiji "Hattori" just now?
ว่าแต่เมื่อกี้เธอเรียกเฮย์จิว่า “ฮัตโตริ ” หรือเปล่า
I'm sorry, it just came out.
ขอโทษครับ เผลอหลุดปาก
Heiji.
เฮย์จิ
This temple.
วัดนี้...
Now all mysteries have been solved.
ทีนี้ไขปริศนาครบหมดแล้ว
It seems that the effect of the medicine is only temporary.
ดูเหมือนฤทธิ์ยาเป็นแค่ชั่วคราว
But thanks to you, I have collected a lot of important data.
แต่เพราะนายทำให้ฉัน เก็บข้อมูลเบาะแสได้เยอะเลยละ
Are you okay? Heiji.
เป็นอะไรไหม เฮย์จิ
I'm okay.
เฉย ๆ น่ะ
But where is the Buddha statue?
ว่าแต่พระพุทธรูปอยู่ที่ไหน
Hattori, have you seen Shi...
ฮัตโตริ นายได้เจอชิน...
What?
อะไรนะ
Nothing.
เปล่าน่ะ
Sure enough, it was just a dream.
เป็นแค่ฝันจริงด้วย
(Sannou Temple  Morning)
- วัดซันโน (ช่วงเช้า) -
I'm so sorry.
น่าอับอายจริง ๆ เลยครับ
In the end, I couldn't find the Buddha statue for you.
สุดท้ายช่วยหาพระพุทธรูปกลับคืนมาให้ไม่ได้
It's okay.
ไม่เป็นไร ๆ
Don't mention it. It's the Buddha's decision.
ไม่ต้องกังวล นี่คือการตัดสินใจของท่านน่ะ
Don't worry about it.
ไม่ต้องคิดมาก
Everyone, take care.
ขอให้โยมทุกท่านเดินทางปลอดภัย
Goodbye.
สวัสดีครับ
But it's really difficult now.
แต่ที่นี้ก็ลำบากจริง ๆ แล้วละ
We only got one hour before the consecration ceremony.
อีกชั่วโมงหนึ่งก็จะทำพิธีเบิกเนตรแล้ว
What's so rough?
ไม่เห็นจะยากเลย
If you have it, you can show it. If not, then leave it.
มีก็มี ไม่มีก็ไม่มี ถึงแม้มีก็คือไม่มี
Bhaisajyaguru is back.
พระโพธิสัตว์ยาคุชิเนไร กลับมาแล้ว
(Gyokuryuji Temple  Early morning)
- วัดเคียวคุริว (เช้าตรู่) -
I found it, Kudo.
เจอแล้ว คุโด้
Like I said.
เหมือนที่ฉันพูดเลยใช่ไหมล่ะ
Unexpectedly, the shape of the temple was arranged in the word "Jade".
ไม่คิดว่ารูปทรงของวัดจะเรียงกันเป็นตัวอักษร 'ทะมะ' (คันจิ แปลว่า หยก)
And the dot sits right at the clock tower.
ส่วนตำแหน่งของจุดคือชั้นลอยนี่น่ะ
I didn't even notice it.
ฉันก็ไม่ได้สังเกตเลยแฮะ
Add a cover to "Jade", it becomes “Treasure”.
เพิ่มหมวกให้ 'ทะมะ' ก็คือคำว่า 'ทาคารา' (คันจิ แปลว่า สมบัติ)
And treasure cover refers to the roof.
ส่วนหมวกที่ว่าก็คือหลังคานี่เอง
I see.
แบบนี้นี่เอง
It's as good as ever.
ทีนี้ก็เหมือนเดิมเลยนะ
Yes.
นั่นสิ
Those two guys are really the best of partners.
ทั้งสองคนนั่นเป็นคู่หูกันจริง ๆ นะ
Just like Yoshitsune and Benkei.
เหมือนโยชิทสึเนะกับเบ็งเคเลยละ
Detective Hattori and Mouri?
หนุ่มฮัตโตริกับยอดนักสืบโมริงั้นเหรอ
It seems that you still need practice.
ดูเหมือนว่านายยังต้องปฏิบัติธรรมไม่พอนะ
What?
เกิดอะไรขึ้นหรือ
So next up, Ayumi.
เอาละ ต่อไปคืออายูมิ เชิญได้เลย
Okay.
ได้เลย
It's so cute.
น่ารักจัง
I really want to take you home.
อยากพาเธอกลับบ้านจังเลย
Not this. It's my best friend.
ไม่ได้นะ มันเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน
Inspector, you don't have a lot of human friends?
คุณสารวัตรไม่ค่อยมีเพื่อนเหรอคะ
I mistook you two as murderers, so sorry.
ก่อนหน้านั้นเผลอเข้าใจผิดว่าพวกคุณเป็นผู้ก่อเหตุ ขอโทษจริง ๆ ด้วยนะ
No problem.
ไม่เป็นไรหรอกค่ะ
Actually, I knew who my father was。
จริง ๆ ฉันรู้แล้วว่าพ่อตัวเองคือใคร
And I told him that he didn't have to send me money anymore.
บอกเขาว่าไม่ต้องส่งเงินมาให้ฉันแล้วละค่ะ
Who is
พ่อคุณ
your father?
คือใครเหรอ
That's a secret.
ความลับน่ะค่ะ
That old bald donkey.
ตาแก่นั่น
Maru-Take-Ebisu-Ni-Oshi-Oike
มารุทาเกะ เอบิสึนิ โอชิโออิเกะ
Yome-san-Rokkaku-Tako-Nishiki…
โยเมซัง รกกักคึ...
Not a "yome" but an "ane", fool.
ไม่ใช่ 'โยเมซัง' คือ 'อะเนซัง' ต่างหากละ ยัยบ๊อง
Where did you learn this song?
เธอเรียนเพลงนี้มาจากไหนเหรอ
From relatives in Kyoto,
บ้านญาติที่เกียวโตน่ะ
when I was in the third grade of elementary school.
ประมาณช่วงป.3
I learned it when I went with you.
เรียนตอนที่ออกไปเที่ยวกับเธอ
With me?
กับฉันเหรอ
You don't remember?
จำไม่ได้เหรอ
I wasn't even ready but you couldn't wait,
อ้อ ตอนนั้นฉันยังเตรียมตัวไม่เสร็จเลย นายก็อดใจไม่ไหว
and said you wanted to go and play at Sannou Temple. So you ran out.
เห็นบอกว่าจะไปเล่นที่วัดซันโน แล้วก็หนีออกไปก่อนน่ะ
My relatives dressed me in a kimono,
ตอนนั้นญาติเลยช่วยฉันเปลี่ยนชุดกิโมโน
and I put my hair in a bun with some makeup.
ทำผมแต่งหน้าด้วย
Then I went to Sannou Temple to look for you.
จากนั้นฉันไปหานายที่วัดซันโน
But I couldn't find you.
แต่ไม่เจอเลย
So I played with the ball for a while and went back.
ฉันก็เล่นเดาะบอลเล่นสักพักค่อยกลับ
Seriously though,
แหม
I wanted to let you see
อยากให้นายได้เห็นจัง
that cherry blossom tree. It was so beautiful with the cherry blossoms falling down.
ภาพที่กลีบดอกไม้ซากุระต้นนั้นซะหน่อย สวยจริง ๆ นะ
Maru-Take-Ebisu-Ni-Oshi-Oike
มารุทาเกะ เอบิสึนิ โอชิโออิเกะ
Yome-san-Rokkaku-Tako-Nishiki…
โยเมซัง รกกักคึ ทาโกะนิชิกิ
Finally,
ในที่สุด
we meet again.
ก็ได้เจอแล้วสินะ
Did you see your first love? Heiji.
รักแรกเหรอ เฮย์จิ
Who is it? That geisha?
ใครกันนะ เกอิชานั่นหรือเปล่า
I won't tell you, ever, idiot.
ชาตินี้ไม่มีทางบอกเธอหรอกนะ ยัยบ๊อง
You petty kid, tell me!
อะไรกัน ขี้เหนียวจริง ๆ บอกหน่อยสิ
Or maybe I will tell you in 1500 years.
ก็ได้ แต่รออีกพันห้าร้อยปีนะ
What?
อะไรกัน
Conan, what are you doing?
โคนันคุง นายทำอะไรน่ะ
Why are you sweating so much?
ไปทำอะไรมาเนี่ย เหงื่อท่วมตัวเชียว
Shinichi.
ชิน...ชินอิจิ
Speaking of that, I called Shinichi
จะว่าไปแล้ว ผมโทรหาพี่ชินอิจิด้วย
and asked him to act as Heiji to save Toyama,
ให้เขาปลอมเป็นพี่เฮย์จิแล้วไปช่วยคาสึฮะ
right?
งั้นเหรอ
Yeah, but that guy is really weak.
นั่นน่ะสิ แต่หมอนั่นอ่อนแอสุด ๆ
He ran away midway.
หนีไปกลางคันน่ะ
Told me not to tell and he said it first.
ไหนบอกว่าไม่ให้พูดหลุดปากไง
That's right.
งั้นสินะ
So it was Shinichi after all.
นั่นคือชินอิจิจริง ๆ ด้วยสินะ
I finally saw you.
ในที่สุดก็ได้เจอนายสักที
I want an ice cream.
ไอศกรีมลูกหนึ่งครับ
OK.
ได้ค่ะ
300 yen.
สามร้อยเยนค่ะ
I'm the only one who didn't see the person I wanted to meet in the end.
สุดท้ายคนที่ไม่เจอคนที่อยากเจอก็มีแค่ฉันคนเดียว
Suzuki will definitely see Kyogoku-kun soon.
อีกไม่นานโซโนโกะก็ได้เจอคุณเคียวโกขุแน่นอน
Most definitely.
ต้องเป็นแบบนั้นแน่ ๆ
But I have no patience to wait for people.
แต่ว่าฉันไม่มีความอดทนรอคนเลย
Isn't Ran the same?
รันก็เป็นแบบนั้นไม่ใช่เหรอ
I don't hate waiting for someone.
ฉันไม่ได้เกลียดการรอนะ
Because the longer you wait,
เพราะรอยิ่งนาน
when we meet again...
ตอนเจอก็จะยิ่ง...
Your expression is still the same as then.
หน้าตาเธอยังเหมือนตอนนั้นเลยนะ
the happier we will be.
ยิ่งมีความสุขไงล่ะ
Darn,
บ้าจริง ประโยคเลี่ยน ๆ นี่
I really want Kudo to hear this cheesy line.
อยากได้คุโด้คุงมาได้ยินกับหูจริง ๆ เลยนะ